Neville Lancelot Goddard (1905-1972) fue un profeta, un influyente maestro y autor. Él como metafísico, no se asoció con ningún ‘ismo’ o enseñanza del ‘Nuevo Pensamiento’, como comúnmente lo anuncian estos grupos colectivos. Goddard fue enviado para ilustrar las enseñanzas de la verdad psicológica previstas en las enseñanzas bíblicas, y restaurar la consciencia del significado de lo que los antiguos intentaban decirle al mundo.

Neville Goddard nació el 19 de febrero de 1905 en St. Michael, Barbados, en las Indias Occidentales Británicas, hijo de Joseph Nathaniel Goddard,un comerciante, y Wilhelmina Nee Hinkinson. Neville fue el cuarto hijo en una familia de nueve niños y una niña. En 1922 vino a los Estados Unidos a bordo del S.S. Vasari para estudiar teatro a la edad de diecisiete años. Se convirtió en bailarín y durante este tiempo se casó con su primera esposa, y tuvieron un hijo juntos,llamado Joseph Neville Goddard. Mientras estaba de gira con su compañía de danza en Inglaterra, desarrolló un interés en la metafísica después de entablar una conversación con un escocés quien le prestó una serie de libros sobre los poderes de la mente. A su regreso a Nueva York abandonó la industria del entretenimiento para dedicar toda su atención al estudio de los temas espirituales y místicos. El primer matrimonio de Neville Goddard duró muy poco, y permaneció soltero durante años hasta que en la década de 1930 conoció a su segunda esposa, quien era diseñadora.Después de casarse, tuvieron una hija llamada Victoria o “Vicky”.En 1943, a la edad de 38 años, fue reclutado por el ejército de los EE. UU, lo cual no quería, especialmente porque sentía que era demasiado viejo para convertirse en soldado y tenía una esposa e hija en casa para cuidar. A través del poder de la imaginación, como lo dijo Neville en su conferencia del 24 de marzo de 1972, fue dado de baja honorablemente después de unas pocas semanas de entrenamiento. Una consecuencia de su breve entrenamiento militar fue que recibió la ciudadanía estadounidense completa, habiendo sido ciudadano británico hasta este momento.

Abdullah- El maestro de Neville Goddard.

El interés de Goddard en las interpretaciones esotéricas de la Biblia se profundizó después de conocer a Abdullah, un judío de Etiopía quien daba conferencias sobre el cristianismo esotérico y enseñó tanto a Goddard como a Joseph Murphy. Neville fue a escucharlo un poco bajo protesta para satisfacer la constante insistencia de un amigo, diciendo “Recuerdo la primera noche que conocí a Abdullah. Había retrasado deliberadamente ir a una de sus reuniones porque un hombre, en cuyo juicio no confiaba, había insistido en mi asistencia. Al final de la reunión, Ab se me acercó y me dijo: ‘Neville, tienes seis meses de retraso.’ Sorprendido, pregunté cómo sabía mi nombre, cuando dijo: ‘Los hermanos me dijeron que estarías aquí hace seis meses. Luego añadió: “Me quedaré hasta que hayas recibido todo lo que debo darte”. Luego me iré. “Él también pudo haber deseado irse, pero tuvo que esperarme”. A partir de esta introducción, Neville estudió con Abdullah aprendiendo hebreo, la Cábala, y el significado simbólico oculto en las Escrituras.


Conferencias de Neville Goddard.

Después de viajar extensamente a través de los Estados Unidos, Neville finalmente hizo su hogar en Los Ángeles donde, en la década de 1950, dio una serie de charlas en televisión y radio, y durante muchos años dio conferencias regularmente a grandes audiencias en el Teatro Wilshire Ebell. En la década de 1960 y principios de 1970, confinó la mayoría de sus conferencias a Los Ángeles, Nueva York y San Francisco. En sus primeras conferencias y libros, Neville se ocupó únicamente de lo que él llamó La Ley, la técnica de crear la propia realidad física a través de la imaginación. Es esta parte de su expresión la que más concuerda con las enseñanzas del movimiento del Nuevo Pensamiento. Al describir La Ley, Neville relató cómo hizo un viaje por mar desde Nueva York para ver a su familia en Barbados durante el tiempo de la Depresión, sin ningún dinero propio. Explicó cómo, mediante el uso del poder de la imaginación, fue dado de baja honorablemente del servicio militar para continuar sus conferencias durante la Segunda Guerra Mundial. Él dio cuenta a su audiencia en San Francisco en los relatos de 1950 y 1960, sobre cómo otros habían usado La Ley.  Lo comentó en televisión en el área de Los Ángeles, diciendo: “Aprende cómo usar tu poder de imaginar, amorosamente, a favor de los demás, porque el Hombre se está moviendo hacia un mundo donde todo está sujeto a su poder de imaginar”.


La Promesa y la Ley.

En el año 1959, comenzó a experimentar lo que llamó “La Promesa”. Más tarde escribió: “No supe de La Promesa hasta que comencé a experimentarla y la desarrollé dentro de mí comenzando ese verano y continuando durante los siguientes tres años y medio. Y esto es bíblico; léelo en el Libro de Daniel, donde se le conoce como “por un tiempo, tiempo y la mitad” Se trata de 1260 días en tu experiencia de ello. En la última parte de la década de 1960 y principios de la de 1970, Neville dio más énfasis a La Promesa que a La Ley. Uno podría usar el poder de imaginar para cambiar las circunstancias, dijo, pero sería temporal “… y se desvanecerá como el humo”. Continuó explicando que La Promesa reemplazó a La Ley, afirmando “Oh, puedes usarla [La Ley] para hacer una fortuna, para hacerte conocido en el mundo, todas estas cosas se hacen, pero, tu verdadero propósito aquí es cumplir con las Escrituras”. Después de subordinar La Ley a La Promesa, se volvió muy entusiasmado por escuchar relatos de aquellos que había experimentado La Promesa y compartiendo tales relatos, como lo había hecho anteriormente con La Ley. La visión teológica de Neville de La Promesa, incluye tanto la cosmología de la unión con la Divinidad después de la muerte, y la futura restauración para aquellos que no aceptan La Promesa durante sus vidas. De la promesa, dijo “No la ganas; es un regalo, es todo gracia. La promesa de Dios es incondicional; La ley de Dios es condicional y llega a su debido tiempo. Si no la experimentas en esta vida –  dijo, – Atraviesas por una puerta, eso es todo lo que es la muerte, y – eres restaurado a la vida instantáneamente en un mundo como este, solo este mundo” [y] sigues adelante allí con los mismos problemas que tú tenías aquí sin pérdida de identidad – ni viejo, ni ciego, ni lisiado, si abandonas esta vida de esa manera, sino joven”. En esta restauración después de la vida, él dijo de la gente de allí: “Crecen, y se casan, y mueren allí, también, con todo el miedo a la muerte que tenemos aquí. Y si mueren allí sin experimentar La Promesa, son restaurados a la vida una y otra vez en el lugar que mejor se adapte al trabajo que aún debe hacerse en ellos. Y continúa hasta que ‘Cristo se forma en Ti’ y como ‘Hijos de la Resurrección’ dejas este mundo de muerte para no volver a entrar nunca más en el “. En respuesta a las preguntas sobre el miedo al infierno eterno y la condenación que muchos temen, Neville respondió con una cita de las Escrituras: “Nadie se perderá en toda mi montaña santa. Tú eres Dios y ¿cómo podría Dios condenarse a sí mismo eternamente?” Hasta que despertemos y hagamos este descubrimiento – dijo- , tenemos el privilegio de usar una Ley, dada por Dios, para “amortiguar los golpes de la vida”. La Ley, expresada brevemente es esta, en palabras de Neville: “Imaginar crea la realidad “. En los últimos años de su vida, dijo: “Sé que mi tiempo es corto. He terminado el trabajo para el que me enviaron y ahora estoy ansioso por partir. Sé que no volveré a aparecer en este mundo tridimensional porque La Promesa se ha cumplido en mí. En cuanto a dónde voy, te conoceré allí como te he conocido aquí, porque todos somos hermanos, infinitamente enamorados el uno del otro “. Neville Goddard murió a la edad de 67 años el 1 de octubre de 1972, en Los Ángeles. 
