La biblia es un libro de historia antigua-f-Los personajes y hechos de la biblia representan estados de conciencia
Cristo fue una persona que vivió hace 2000 años-f-Cristo representa el poder de la imaginación en el hombre
La imaginación crea la realidad-v-La facultad de imaginar es realmente el poder de creación de Dios en el hombre. La imaginación debe ir acompañada con el sentimiento de realidad para que sea fecunda. Un deseo llega a materializarse con el uso de la imaginación y el sentimiento de ya poseer o experimentar dicho deseo.
Dios y el hombre son una única entidad-v-El hombre es una parte fractal de la energía omnipotente que llamamos Dios. El creador. No solo estamos hechos de Dios, también poseemos el regalo de la conciencia de Dios que nos permite el autorreconocimiento Yo Soy; por el cual desatamos el poder creativo por el uso de la imaginación controlada
La realidad física está separada de nosotros-f-La realidad física es una extensión de nuestro ser. La experiencia externa de los sentidos que llamamos realidad física está siendo constantemente formada y sustentada por el uso del poder de la imaginación en nosotros. En nuestro seno llevamos nuestro cielo e infierno y todo lo que contemplas, aunque parecer estar fuera está dentro, en nuestra imaginación; de la cual este mundo no es sino una sombra<William Blake>.
El hombre es el producto de un proceso natural evolutivo-f-No es conocido aún por la ciencia de donde ha venido el hombre. Somos un eslabón perdido en la cadena evolutiva de las especies. Pero si es del todo cierto que las facultades únicas de ser autoconscientes y la habilidad de crear y sustentar realidades nos acerca a la idea de provenir de una inteligencia superior que conocemos como Dios o el Creador. También es posible que algunas especies como las ballenas, los delfines o elefantes posean facultades superiores e incluso tengan el poder de la imaginación y puedan crear realidades compartidas con el hombre.