Si asumes tu deseo y vives como si fuera cierto, ningún poder en la tierra podrá impedir que se convierta en un hechoNo atraes lo que deseas, atraes lo que crees es verdadDesear algo es sentir que ahora no lo tienes. Solo manifiestas lo que sientes como verdadero en el presente.Debes sentir que tu deseo ya es una realidad en tu vida. Así lo manifestarás.El mundo es un espejo reflejando siempre lo que estás haciendo dentro de ti.Para que las oraciones tengan éxito deben ser afirmadas y apropiadas. Adopta la consciencia de poseer lo que pidesEl acto creativo es psicológico, no físicoSiempre estoy atrayendo a mi mundo aquello de lo cual soy consciente de serEl exterior solo refleja el concepto que tienes de ti mismo. Si no te gusta tu mundo, solo tienes que cambiar el concepto de ti mismo.Si juzgas según las apariencias, continuarás siendo esclavizado por la evidencia de tus sentidos.Porque la vida no comete errores y siempre da al hombre lo que el hombre primero se da a sí mismo.Si cambiaras el estado de ánimo, las circunstancias cambiarían.Cambia tu concepción de ti mismo y cambiarás automáticamente el mundo en el que vives. No trates de cambiar a la gente; solo son mensajeros que te dicen quién eres. Revalúate y ellos confirmarán el cambio.El amor es nuestro derecho de nacimiento. No vayas a buscar lo que ya eres.Siente un nuevo estado de ánimo elevarse dentro de ti. Mantenlo y pronto te encontrarás con personas que encarnan este nuevo estado.Nadie quiere sentir que es el único responsable de las condiciones de su vida, pero no hay otra causa.Pensar con sentimiento los errores del pasado es volver a infectarse.Te elevas a un nivel más alto de conciencia al desviar tu atención de tus limitaciones actuales y pensar sobre lo que deseas ser.Las señales siempre siguen. Nunca preceden.La ley opera por la fe. Si crees, no es necesario ningún esfuerzo para ver el cumplimiento de todos tus deseos.Asume el sentimiento de tu deseo cumplido y observa la ruta que sigue tu atención. La manifestación tendrá lugar en proporción al sentimiento de naturalidadYa eres lo que quieres ser y tu rechazo a creer es la única razón por la que no lo ves.Debes saber que quieres para cambiar lo que tienes. Cuando sepas lo que quieres, asume la sensación de que lo tienes. Tu razón y tus sentidos negarán su existencia. Persiste y verás tu deseo manifestarseTen cuidado con tu estado de ánimo y tus sentimientos, porque hay una conexión ininterrumpida entre tus sentimientos y tu mundo visible.Simplemente atrévete a asumir que eres lo que quieres ser y obligarás a todos a desempeñar su papel.Debes asumir el sentimiento del deseo cumplido hasta que tu asunción tenga toda la intensidad sensorial de la realidad. Debes imaginar que ya estás experimentando lo que deseas.Todo lo que puedas necesitar o desear ya existe y puede ser tuyo. Haz realidad tus deseos imaginando y sintiendo tu deseo cumplido.Vive tu vida con un espíritu sublime de confianza y determinación; ignora los hechos y las apariencias.Una imaginación despierta trabaja con un propósito. Crea y conserva lo deseable, y transforma o destruye lo indeseable.Te elevas a un nivel superior de conciencia al desviar tu atención de tus limitaciones actuales y colocarla sobre lo que deseas ser.La verdadera oración es el sentimiento del deseo cumplido. Siente que ya eres lo que deseas ser y la oración habrá sido contestada.El mundo es una proyección de tu estado de conciencia. La conciencia es la única sustancia y la única causa de los fenómenos de la vida; por lo tanto, es imposible que ocurra un cambio mientras no haya un cambio en la conciencia.Son nuestras conversaciones internas las que crean los hechos de mañanaElevar la conciencia al nivel de lo deseado y permanecer allí hasta que se convierta en tu naturaleza es el camino de todos los milagros aparentes.La oración es el arte de asumir el sentimiento de ser y tener lo que quieres.Debes estar en la conciencia de ser o tener lo que quieres antes de irte a dormir.Nunca te vayas a dormir sintiéndote desanimado o insatisfecho. Nunca duermas en la conciencia del fracaso.Deja de intentar cambiar el mundo, ya que es solo un espejo. El intento del hombre de cambiar el mundo por la fuerza es tan infructuoso como romper un espejo con la esperanza de cambiar su rostro. Deja el espejo y cambia tu cara. Deja el mundo en paz y cambia tus concepciones de ti mismo.Por lo tanto, si tú piensas en las dificultades, obstáculos o demoras, el subconsciente, por su propia naturaleza no selectiva, acepta ese sentimiento de dificultades y obstáculos como un requerimiento y las crea.Tus impresiones subconscientes determinan las condiciones de tu mundo. Siempre acepta como verdadero lo que sientes que es verdad.Sentir una cosa intensamente, y luego descansar con confianza en que lo es, hace que la cosa que se siente aparezca dentro de tu mundo.El mundo es en cada detalle, la conciencia del hombre exteriorizadaLos otros nos verán solo como nos vemos a nosotros mismos. Cambia el concepto de ti mismo y tu mundo lo reflejaráEn el momento en que PEDIMOS que algo suceda, le estamos diciendo al universo que no existe, estamos aceptando su no-existencia y sintiendo su ausencia en nuestra experiencia. Por lo tanto, el resultado será la ausencia de nuestra petición. La oración no es "pedir" es SENTIR que ya lo tienes en tu vidaEl mundo simplemente refleja el ser que estas asumiendo que eresSiempre te conviertes en aquello a lo que pones tu atención y aceptas en tu vidaSelecciona cuidadosamente tus pensamientos y desecha los desagradables y negativos. Permite solamente aquellos que te producen felicidad y buen ánimoEn tu charla interna es donde se cultiva tu futuro. Tus conversaciones internas definen los eventos y circunstancias de tu vidaNo culpes a nadie ni a nada en el exterior por lo que estas confrontando ahora en tu vida. Ellos solo son mensajeros que muestran el concepto que tienes de ti mismoComienza ahora a observar todos tus pensamientos negativos y desagradables y !CAMBIALOS!. Porque hasta que no te separes del estado desde el cual fluyen estos pensamientos, van a hacer que tengas las mismas experiencias en la vidaEl hombre se inclina a creer que existe dos poderes, uno del bien y otro del mal. Pero solo existe un poder. El Yo Soy en el hombre es el único poder. La conciencia es la única realidad; y la imaginación es su poder operanteSi lo que has imaginado no ha llegado a ser es porque no has cortado los lazos que te atan al nivel en el que estas ahora. Debes romper tus reacciones mecánicas a la vidaTu no necesitas hacer nada en el exterior, porque por tu asunción tu mente está siendo reorganizada y lo que confirmas se exteriorizaComienza ahora a observar tus reacciones a la vida y no te permitas identificarte con ningún estado o pensamiento desagradable. Sacrifica tus pequeños dolores, tus quejas y la creencia en causas secundariasLa falta que ves en otros existe en ti. Ves el mundo a través de tu propia conciencia y lo que experimentas es un reflejo de tu interiorLo que eres, eso solo puedes ver. Por lo tanto, construye un mundo como te gustaría que fuera.Toda aparente causa secundaria es un tirano; y si crees en cualquier poder externo estas luchando una batalla perdida.El mundo que deseas ya existe y será traído a tu experiencia cuando te rodees de la verdadera imagen de ti mismo como te gustaría serVuélvete hacia ti mismo y afirmando que tu deseo existe, siéntete moviéndote justo en su centroLa realidad que deseas depende solo de ti y de la intensidad de tu deseo. Siempre mira al ser, porque tu conciencia es la única causa de los fenómenos de tu vida individualPara eliminar una manifestación indeseable todo lo que se requiere de ti es que le quites tu atención. Tu atención le da la energía para que se sostengaLa manifestación permanecerá a la vista mientras tenga la fuerza con la que el concebidor la dotó. Tu atención es lo que da esa fuerza para que se conserve la manifestaciónElevar el estado de conciencia hasta la naturaleza misma de aquello que se desea, hace que la conciencia lo traiga a la manifestación visibleSi está experimentando cosas indeseables, quítale tu atención y ponla en aquello que desea ser o tener en tu vidaLa opinión que tienes de ti mismo determina que se está expresando en tu vidaOrar es reconocer que es aquello que se deseaSolo recibimos o manifestamos lo que somos conscientes de ser. El concepto que tenemos de nosotros mismos determina las circunstancias de nuestra vida Para que nuestras oraciones sean efectivas deben ser más un reclamo a lo que se tiene derecho que a una peticiónSe te ha dicho "cierra la puerta y ora a tu padre en secreto; y tu padre que ve en secreto te recompensará en público". Cerrar la puerta significa negar la evidencia de tus sentidos y reclamar tener aquello que quiero ser o tenerEs importante saber que no debemos pensar en la forma en que nuestros deseos llegarán a cumplirse, solo debemos sentir el cumplimiento ya existente en nuestra vida. Entonces seguirá los signos de su manifestaciónLogre primero el estado de conciencia y lo deseado debe aparecer como un símbolo de ese estadoDebemos llegar a sentir natural el sentimiento del deseo que queremos expresar. En cuanto se alcanza esta naturalidad la manifestación comienzaLas cosas existen en la medida en que somos consciente de ser ellasEl deseo debe fijarse o unirse con la conciencia para que se vuelva una realidad. La conciencia se convierte en la conciencia de ser la cosa deseada y trae a la manifestación visible el deseoPara disolver un problema que hoy se encuentra en las apariencias de su vida, todo lo que hay que hacer es quitar tu atención de él. Independientemente de lo que digan sus cincos sentidos, retire su conciencia del problema. Sea indiferente, y empiece a sentirse exactamente como se sentiría si la solución ya hubiera aparecidoClame que es aquello que desea, clámelo en la conciencia, no con palabras. Y la conciencia le retribuirá su clamorA menos que lo que busca sea primeramente establecido en su conciencia, su búsqueda será en vanoNo ponga su confianza en los hombres, pues ellos solo reflejan el ser que usted es, y pueden traerle solo aquello que usted antes ha traído dentro suyo mismoLas cosas son solo sombras de lo que usted es en su conciencia¡Vamos! despierte de su sueño de estar en prisión. Dese cuenta de que la tierra es suya. Esta tan atrapado en la creencia de que es un hombre que ha olvidado el glorioso ser que es. Ahora con su memoria reestablecida DECRETE que no lo visto aparezca y aparecerá. Pues todas las cosas están diseñadas para responder a la voz de Dios, que es su propia conciencia de ser. ¡¡¡El mundo está a sus órdenes!!!Yo soy la luz del mundo cristalizado en la forma de la concepción de mí mismoCambia el concepto de ti mismo y automáticamente cambia el mundo en el que vivesNo intentes cambiar a las personas, solo son mensajeros diciéndote quién eres tú. Reevalúate a ti mismo y ellos confirmarán el cambioSaca tu atención de tu presente concepto de ti mismo y ponla en tu ideal. Declara ser tu ideal, no como algo que serás más adelante, sino como algo que eres en el presente inmediato. Haz esto y tu actual mundo de limitaciones se desintegrará.No luches contra tu problema, tu problema solo vivirá mientras seas consciente de él. Saca tu atención de tu problema y la multitud de razones por la cuales no puedes alcanzar tu ideal. Concentra tu atención completamente en lo deseadoA menos que yo sea consciente de ser lo que busco, no lo encontraréAdquiera primero el estado de conciencia de las cosas y circunstancias que busca y permita que los símbolos se manifiesten por si solosDios, tu conciencia, es la sustancia y plenitud de todo. La voluntad de Dios es el reconocimiento de aquello que ÉS, no de aquello que será.Decir estaré bien, es decir estoy enfermo. La conciencia siempre expresa aquello que es no aquello que será. Dios se expresa continuamente en el ahoraCuando sientas que eres eso que quieres ser solo di:! ¡Yo soy eso! está hecho, gracias padre!En lugar de luchar contra la evidencia de los sentidos, declara ser aquello que deseas ser. Como tu atención se centra en esta declaración, las puertas de los sentidos se cierran automáticamenteLa conciencia de una cualidad exterioriza esa cualidadEn el momento en que el sentimiento sobre algo se sienta natural, comienza a dar fruto en tu mundoTu conciencia o tu Yo Soy es el potencial ilimitado sobre el cual se hacen las impresiones. Las impresiones son estados definidos presionados sobre tu Yo Soy. La conciencia expresa sin esfuerzo las impresiones que se hacen sobre ellaSolo cuando reclames aquello que deseas ser expresarás tales deseos. Deja que los deseos se conviertan en impresiones en tu conciencia. Para ello pregúntate como te sentirías si dicho deseo fuera ya una realidad y juega con esa sensación en tu conciencia hasta que sea tu estado dominantePara expresar tus deseos debes reconocer y sentir su cumplimiento en el presente, como una cualidad que tienes no que tendrás. Decir seré o tendré es reconocer que ahora no lo tienes y solo expresas lo que sientes en el presenteLas expresiones del mañana están determinadas por las impresiones de hoy, en tu conciencia. Recuerda, no expresas lo que pides porque pedir algo es reconocer que ahora no lo tienes. Expresas lo que crees es verdad y una realidad ahora. La oración es un reclamo de ya tener lo que se desea, a pesar de que tus circunstancias actuales y tu razón lo nieguenAfirmar que tendré es reconocer y EXPRESAR que no lo tengo ahora. Dios, la conciencia se expresa en el presente inmediato. Debemos expresar YO SOY esto, sintiendo su realidad y gozando de su cumplimiento. De esta forma expresaremos nuestro deseoUn deseo es un impulso de expresión en tu conciencia, es Dios en ti queriendo expresarse. Acepta tu deseo como un hecho presente contra la evidencia de tus sentidos y razón y siente su cumplimiento. Si lo haces, le habrás abierto la puerta a su expresión en tu mundoMientras reclamas y sientes que eres lo que deseas, estas cristalizando esta luz líquida y sin forma que eres, en la imagen y semejanza de aquello que eres consciente de serSomos para otros solo lo que somos para nosotros mismos. A medida que nos reevaluamos a nosotros mismos los demás nos verán de ese modoEl hombre ha adorado por tanto tiempo las imágenes de su creación que le cuesta apartar su atención de las causas secundarias. Es necesario apartar la atención de toda cosa en el exterior y colocarla en el único poder, su Yo SoyNo busques las causas de tus aparentes experiencias en el mundo de los efectos. El exterior reproduce fielmente el estado de tu conciencia o concepto de ti mismo. La conciencia es la única sustancia y realidad y es la causa de todo lo que experimentamos en la vida. No existe otra causa.Las cosas y cualidades desaparecen al quitar tu atención de ellas. Tu atención es lo que alimenta y mantiene todo aquello sobre lo cual descansa. Quítale tu atención y se desvanece. Este es el medio de quitarte todos los problemas y experiencias no gratas, retírales tu atención y colócala en tu ser, en tu yo soyDeja de esperar que venga el maestro; él está contigo siempre. "Yo estoy con vosotros todos los días, hasta el fin del mundo"(Mateo 16:20)La conciencia es señor y maestro de todo. Tú eres el gran mago conjurando aquello que eres consciente de ser. Dios, tu conciencia, llama a las cosas que no son como si fueren y lo no visible se expresaReclama ser aquello que quieres ser y lo serás. El único poder de expresión se encuentra en ti, eres tú mismo. Aparta tu atención de cualquier cosa en el exterior y ponga en tu ser, sintiendo ser aquello que quieres ser y habrás abierto la puerta a su manifestación visibleTu creencia en maestros es una confesión de tu esclavitud. Solo los esclavos tienen maestros. El reino de los cielos (tu conciencia) está dentro de ti. No necesitas de nadie para expresar tus deseos. El poder en ti es el único poder. Reclama ser ahora aquello que deseas, asume el sentimiento de tu deseo cumplido y lo expresarás sin esfuerzo y sin ayudaEl creador es siempre más grande que su creación, aunque ambos son uno. "Yo y mi Padre somo uno, pero mi padre es más grande que yo". Una creación es una extensión de su creador, es un límite a su ilimitado poder. En este aspecto, la creación es menor, pero permanece siendo uno con su creador porque solo hay una sustancia y poder, la conciencia de serLa historia de Adán es tu historia. Dios te puso en el jardín para que lo cuidaras y cultivaras. El jardín es tu conciencia de ser y su expresión, esto es, el mundo que ves a tu alrededor. Cultiva solo pensamientos y sentimientos de amor y mantén siempre tu jardín belloNingún hombre o manifestación viene a mí salvo que mi padre lo traiga; y yo y mi padre somos unoLa manifestación permanecerá a la vista solo hasta que gaste la fuerza con la que el concebidor, yo soy, la dotó originalmente. Esta fuerza es otorgada por el grado de sentimientoAntes de que cualquier cosa aparezca, Dios, yo soy, se siente ser aquello que desea; y luego la cosa sentida aparece.Tu mundo es tu conciencia materializada. No pierdas el tiempo tratando de cambiar el exterior. Cambia el interior, cambia el concepto de ti mismo, cambia tus reacciones a la vida y el exterior se expresará en conformidadTodo lo que se requiere de ti es creer. Cree que tus deseos son las vestimentas que usa tu salvador. Tu creencia de ser ahora lo que deseas ser es una prueba de tu aceptación de los regalos de la vidaHaz posible lo imposible, a través de tu creencia, y lo imposible para los demás se materializará en tu mundoTu deseo es tu salvador que viene para estar contigo. Magnifica a tu salvador a través de una firme convicción y ábrele la puerta. Establece una firme creencia que tu deseo es ya una realidad en tu mundo y le habrás abierto la puerta a su manifestaciónSi me elevo en conciencia a la naturalidad de mi deseo automáticamente atraeré la manifestación hacia mí. El sentimiento de naturalidad es lo que atrae el deseo a su expresión en el mundo visibleSentirte rico, amado, seguro, es pedir estas cualidades en su Nombre. "Todo lo pidan en mi nombre, lo haré (Juan 14:13)"No luches contra tu problema. Tu problema solo vivirá mientras seas consciente de él. Saca tu atención de tus problemas y la multitud de razones por las cuales no puedes alcanzar tu ideal. Concentra tu atención completamente en lo deseado, siente que es una realidad en tu mundo y se expresará sin demoraSiente un nuevo estado de ánimo elevarse dentro de ti. Mantén este nuevo estado y pronto aparecerán personas que encarnan este nuevo estadoEs tu estado ánimo el que decide tu suerte. No es la suerte la que decide tu estado de ánimoTodo lo que aparece en el exterior es un esclavo del poder de tu conciencia; y se apresura a reflejar tu estado de ánimo dominantePredecirás con certeza, porque sabes que ciertos eventos estando en armonía con tu estado de ánimo, deben aparecerPara jugar el juego de la vida, debes saber que quieres para reemplazar lo que tienes. Cuando sepas lo que quieres, debes asumir la sensación de que lo tienes; aunque tu razón y tus sentidos negarán su existencia. La persistencia hará que se solidifique en hechos y aparezca en la pantalla del espacioTu estado de ánimo se exterioriza a tu alrededor¿cómo te sentirías si tu deseo fuese una realidad ahora? Que alegría tan inmensa debes sentir recorrer dentro de ti. Goza este estado de ánimo y, sin darte cuenta, tu mundo comenzará a cambiar para reflejar tu deseo Dios no puede ser burlado, como siembras así cosecharás. Puedes engañar a otros, pero no puedes engañarte a ti mismo. Lo que ves y experimentas fuera es lo que eres dentro de ti Todo lo que tienes que hacer es permanecer en el final, desde adentroNo hay nadie a quien culpar sino ti mismo. Por todas las cosas que han sucedido, están sucediendo y te sucederán. Ya que nada podría entrar a tu mundo a menos que le diera tu consentimientoLo que se piensa con sentimiento en cualquier estado se imprime en el subconsciente. El subconsciente es la matriz de la creación.Los disturbios emocionales, sobre todas las emociones suprimidas son las causas de toda enfermedadSentir la realidad del estado buscado y vivir y actuar desde esa convicción es la manera de todos los aparentes milagrosToda creación ocurre en el dominio del subconsciente. Debes adquirir un control reflexivo del funcionamiento del subconsciente, es decir, el control de tus ideas y pensamientosEl subconsciente no se preocupa por la verdad o falsedad de tu sentimiento. Siempre acepta como cierto aquello que tu sientes como verdaderoTus sentimientos crean el patrón desde el cual tu mundo es creado y un cambio de sentimiento es un cambio de patrón. El subconsciente nunca falla en expresar aquello que se imprimePara imprimir el subconsciente con el estado deseable, debes asumir el sentimiento que sería tuyo si ya hubieras realizado tu deseo. La forma de expresión o las dificultades involucradas no deben ser consideradas por tiTan pronto como logremos transformarnos, el mundo se fundirá mágicamente ante nuestros ojos y se reformará em armonía con lo que nuestra transformación afirmaDefine tu ideal y concentra tu atención en identificarte con tu ideal. Asume el sentimiento de serlo. Luego vive y actual en base a esta convicción. Esta asunción, aunque sea negada por los sentidos, si persistes en ella, se materializará en hechosSi asumes lo que quieres ser, tu deseo se cumple y, todo anhelo en neutralizado. No puedes seguir deseando lo que ya has realizado. Tu deseo no es algo por lo que trabajas para que se cumpla, sino es reconocer algo que tú ya poseesEl que concibe y su concepción son uno. Por lo tanto, aquello que tú concibes que ya eres nunca podría estar tan lejos o cerca. Porque cercanía implica separación. Si puedes creer, al que cree todo le es posibleLos demás se hacen eco de lo que le susurramos en secreto, en nuestras conversaciones interioresCada cosa y persona en tu mundo eres tú mismo exteriorizado. Cualquier petición de otro o suceso no debería ser ignorada pues viene de ti mismoLo que sea que tu desees en este mundo, cree que ya lo has recibido y lo recibirásDecir seré o tendré es reconocer y sentir que ahora no lo soy o no lo tengo. La conciencia expresa continuamente el sentimiento presente. Debes declarar SOY eso o TENGO eso que quiero y deseo. Aunque la evidencia de los sentidos lo nieguenAlimenta la mente con premisas, es decir, aserciones que presumen ser ciertas, porque las asunciones, aunque sean irreales para los sentidos, si se persisten en ellas hasta que tengan la sensación de realidad, se materializarán en hechosSiempre te vez frente a otros como una personificación del ideal que tú inspirasteTu deseo no es algo por lo que trabajas para que se cumpla. Es reconocer algo que tú ya posees. Es asumir el sentimiento de ya ser aquello que deseas ser. Creer y ser son unoTu mundo no es más que la proyección de tu estado de conciencia. La conciencia es la única sustancia y la única causa de los fenómenos de la vida. Por tanto, es imposible que haya un cambio mientras no haya un cambio en la concienciaLo que sea que esté ocurriendo en tu mundo ahora, aunque parezca real y un hecho inalterable, es un reflejo de la actividad anterior de tu conciencia. Por lo tanto, un cambio de conciencia reflejará ese cambio en el futuroEl hombre es pura conciencia sin forma y lo que él se concibe ser es una ilusión o reflejo de las ideas particulares que sostiene como verdad. Estas ilusiones existen solo mientras el hombre enfoca su atención sobre ellas y les da vida No puedes permitir que las emociones negativas llenen tu mente sin sufrir las consecuencias de experimentar el estado con el que esas emociones están unidasSentirte abundante produce riquezas en tu vidaEs Dios quien teje cada deseo tuyo en realidad cúbicaAlojado en el hombre Dios es tu maravillosa imaginación humana. No te pierdas en los fenómenos de la vida, ni le des poder a las cosas. Vuélvete hacia ti mismo pues ahí está la causa de todo lo que experimentasEl exterior es el reflejo de tu actividad interna creativa. Intentar cambiar el exterior desde el exterior no surte efecto alguno. Debes cambiar tu concepto de ti mismo y crear en tu imaginación lo que quieres experimentar en tu vidaLa caída en la división fue un acto deliberado para la expansión de Dios en la unidad. No había otra manera de expandir tu poder creativo que cayendo en la limitación y superándola¿Sabes lo que te gustaría ser? ! Atrévete a asumirlo! y durante una semana afirma: He asumido que soy el que quiero ser, estoy aún asumiendo que lo soy y continuaré asumiéndolo hasta que lo que he asumido esté objetivamente realizado. Quédate dormido asumiendo que es verdad y deja que ese ser en ti le dé vidaTu propia maravillosa imaginación humana es el poder creativo real de Dios dentro de ti. Tu imaginación es el poder que puede salvarte de cualquier circunstancia en la que ahora te encuentres. En las escrituras, la imaginación es el cristo, tu salvadorTu mundo presente refleja la suma total de lo que crees verdadero de ti mismo y de otros. Lo que te imaginas ser hoy va hacia adelante y te confrontará en el futuroLa sensación de tu deseo cumplido es usar tu imaginación creativamente para traer a tu mundo lo que deseas experimentarTus reacciones tanto positivas como negativas son creadoras de circunstancias futurasConvéncete de que las cosas son como tú quieres que sean. Quédate dormido en esa asunción o suposición ya que es tu acto de fe. Mañana el mundo empezará a cambiar para hacerle espacio a la vestimenta de tu asunciónSimplemente ten claro lo que quieres, anima la escena y aquellos que jueguen su parte empezarán a moverse hacia el cumplimiento de tu deseoTienes el regalo de poseer todo lo que imaginas si eres fiel a lo que has asumidoEl poder del universo está dentro de ti. Ese poder es cristo Jesús cuyo nombre es Yo Soy. Sin embargo, no lo conocerá a menos que lo pongas a prueba y lo experimentes en tu propia experienciaLa imaginación no te fallará si persistes en tu asunción. Transciende las apariencias de tus sentidos y tu razón, camina hacia delante asumiendo que tu deseo es ya una realidadEn el nivel actual el hombre dormido siempre está reflejando la vida sin darse cuenta que es él la causa de todo lo que observaAbsolutamente todo lo que ves en tu vida y experimentas viene como respuesta a tu actividad imaginariaSi reaccionas basado en el pasado continuas en el mismo patrón. La liberación tiene que ser echa a través del uso de tu imaginación consciente. Imagina ahora el mundo que quieres experimentar, siéntelo y vive en su realidad y todo a tu alrededor se transformará para expresarloCada momento en el tiempo es tu tiempo de sembrar y cosechar. No esperes que las circunstancias cambien, cambia primero tu actitudNuestras conversaciones internas son tan creativas como nuestra imaginación deliberada del deseo cumplido. De hecho, si son de naturaleza opuesta pueden anular lo que hemos imaginadoNo te preocupes por los horrores del mundo; simplemente recuerda que todo está ordenado y correcto. En cambio, enamórate del YO SOY dentro de ti y cambia tu mundo. Dios lo hizo como es ahora y puede cambiarlo, porque tu ser real es un creadorSi pudieras efectivamente sentirte justo en la situación de tu deseo cumplido y continuar en ello hasta que te quedes dormido: ¡Esta echo! Te encontrarás moviéndote a través de una serie de acontecimientos que te llevan a la realización objetiva de este estadoNo sea un simple reflector de la vida, reaccionando a causas exteriores. A través del uso consciente de tu maravillosa imaginación humana conviértete en un afectador de la vida El exterior en el reino del efecto, el reino de los sentidos. Deja de prestar atención a lo externo. Vuélvete hacia dentro, a tu reino supremo, reino de las causas, reino de Dios en ti. Tus reacciones a la vida es señal de tu esclavitud a mundo de las sombras. ! ¡Tú eres o hombre! el afectador de la vida. El mundo se crea en torno a tu conciencia y refleja el ser interiorEl secreto reside en centrar tu imaginación en la SENSACIÓN del deseo cumplido y PERMANECER ahí hasta que te quedes dormido. Pues en nuestra capacidad de vivir en la sensación del deseo cumplido reside nuestra capacidad para vivir la vida más abundanteEn el mismo momento en que le damos consentimiento a nuestra asunción nuestra razón y sentidos niegan su realidad. Alégrate por esta resistencia, pues te dará la fortaleza de persistir y cuando tu sentimiento de realidad imaginada sea mayor que tu resistencia a aceptarlo habrás sido bendecido con tu propio regaloLa imaginación nos pone interiormente en contacto con el mundo de los estados. Estos estados existen, están presentes ahora, pero son meras posibilidades cuando pensamos en ellos. Pero se vuelven todopoderosamente reales cuando pensamos desde ellos y moramos en ellosSi yo hiciera una viva representación del estado deseado y luego entrara en él. Lo realizaría sin lugar a dudaMi imaginación es mi ser real y donde voy en mi imaginación y lo hago real, ahí iré en la carne también. Cuando en ese estado caigo dormido, esta echoSiempre que haces en tu imaginación lo que te gustaría hacer en el mundo externo, eso harás en el mundo externo. El único requisito es despertar tu atención de un modo y con tal intensidad que te vuelvas completamente absorto en el estado imaginadoLa imaginación persistente, centrada en la sensación del deseo cumplido, es el secreto de todas las operaciones exitosasCada etapa del progreso del hombre esta echa por el ejercicio voluntario consciente de la imaginaciónEn tu propio seno llevas tu cielo y tu tierra. Y todo lo que contemplas, aunque parece fuera está dentro, en tu imaginación; de la cual este mundo de mortalidad no es sino una sombraTu imaginación es el CreadorPecas contra el espíritu santo cuando te atreves a poner un límite al poder que te trajo aquí; cuando crees que algo es imposible para tu propia maravillosa imaginación humanaNo pienses en las razones por la que no puedes tener tu deseo. Simplemente piensa y siente que ya lo tienes. Atrévete a poner a prueba este poder dentro de ti porque no te fallará. Tú y Dios soy iguales, solo difieren en el grado de intensidad de imaginaciónTodo lo que necesitas hacer es imaginar y sentir el cumplimiento de tu deseo. Transciende las señales exteriores y tu propia razón humana, ellos solo son reflejo de tu estado actual. Tu deseo, no está contenido en tu actual estado, y, por lo tanto, es negado por tus sentidos y razónLa imaginación es sensación espiritual. Cuando imaginas debes sentir naturalmente la naturaleza y contenido de tu deseo. Si lo haces, pones en movimiento el poder creativo de Dios en ti y tiene que traer a la manifestación visible lo que experimentas en tu imaginaciónEres el centro del mundo en el que vives. Un aparente otro es solo una extensión de ti mismo. Tu ser es el que juega los aparentes papeles en el exteriorNo trates de analizar tus deseos o culparte. Porque en el momento en que lo haces, descubres innumerables cosas que son desagradables. Y en el momento en que son pensadas, son formadasPreocuparte sobre lo que podrías haber hecho es malgastar tu poder creativo. Imagina y siente lo que te gustaría experimentarNo importa que suceda en el transcurso del día. Revísalo y hazlo conforme a lo que quieres que seaDios creó todo lo que existe a partir de la única sustancia disponible, el mismo. Todo lo que percibes es Dios en acciónLa creación está terminada y es buena. Es buena porque refleja exactamente su propia naturaleza. Un sentimiento positivo crea una experiencia de su propia naturaleza. Un sentimiento negativo crea una experiencia de su propia naturalezaLa naturaleza expresa la perfección de su creador. El vehículo de Dios para la expresión de su poder es el hombre genérico. Por esa razón es el hombre el que puede modificar la naturaleza. Sin el hombre no podría existir lo que llamamos imperfecciónSi estas experimentando escasez, desarmonía o enfermedad es porque has traído, conciente o inconcientemente, estas condiciones a tu vidaEl pensamiento, la creencia y la imaginación son los que crea nuestro mundo personal. Y determinan lo que experimentamos en la vida. Estas facultades las estamos ejerciendo constantemente. Aprendamos a utilizarlas sabiamente para producir un mundo en armoníaAquello que piensas con sentimiento, aquello que crees que es verdad y aquello que imaginas que eres o tienes es la causa de todo en tu mundo personalNo hay nada ni nadie a quien cambiar, solo las ideas desde las que piensasLa conciencia en la única sustancia y realidad. Es el principio creativo que trae a tu experiencia el duplicado o reflejo exacto de aquello que imaginas que es verdadEl mundo en el que vivimos refleja todo lo que creemos o imaginamos que es cierto; bueno, malo o indiferenteConvierte tu sueño futuro en un echo presente, asumiendo la sensación del deseo cumplidoCuando caminas sintiendo que eres lo que deseas ser, lo traes a tu realidad visibleHagamos al hombre a nuestra imagen y tenga dominio sobre todo en esta tierraA la indisciplinada mente les resulta difícil admitir un estado que es negado por los sentidos. Persiste en tu asunción y la traerás a tu realidad visibleEl hombre solo tiene una sustancia para crear su mundo y es el mismoYa eres lo que contemplas y aceptas como verdad. Nos convertimos a semejanza de aquello que contemplamos y aceptamosLa verdad depende de la intensidad de la imaginación, no de los hechosLa conciencia es todo lo que un individuo piensa, desea y ama. Todo lo que cree y consciente como verdaderoCuando oréis creed que lo has recibido y lo habéis recibidoCuando oramos con éxito creemos que ya somos lo que deseamos ser y por tanto no es posible seguir deseándolo. Solo que dar gracias.Si deseo seguridad debo llegar a ser consciente y sentir que soy seguro. No existe otra formaDebo caminar sintiendo que soy lo que quiero ser¡No es maravillo! ¡Gracias Padre! ¡Yo sé que siempre me oyes!Induce un estado somnoliento. En ese estado asume la sensación del deseo cumplido. ¡Luego repite! ¡Gracias, gracias, gracias! esta echo!Rechaza entrar en conversaciones desagradables, ya sean internas o externas. Rechaza oír todo lo que destruya. Comienza a construir dentro de ti un mundo maravilloso donde solo haya lugar para el amorNos convertimos en la semejanza de lo que contemplamos. Esa es la naturaleza del amor, como es la naturaleza del odioNo puedo cambiar a otros a menos que primero cambie yo mismo. Para cambiar una persona primero debo cambiar el concepto que tengo de esa personaNo hay nadie a quien cambiar sino a uno mismo. Ese uno mismo es tu propia concienciaTu conciencia y el mundo en el que vives están determinados por el concepto que tienes de ti mismoLa conciencia lo es todo. Es la única sustancia y realidad y constituye nuestro propio serNo necesito cambiar a nadie. Me santifico a mismo y al hacerlo santifico a los demásPara el puro todas las cosas son puras. No hay nada inmundo en sí mismo, sino para aquel que juzga que algo es inmundo, para él lo esNo hay nada impuro en sí mismo, sino que el concepto que tienes de ti mismo hace que veas las cosas sucias o limpiasSiempre das fruto en armonía con lo que eres. Es el concepto que tienes de ti mismo lo que forma las condiciones y hechos que te rodeanCualquier concepto que sea aceptado como verdad se exteriorizará en tu mundo externoUna vez que un pensamiento es aceptado y cargado con sentimiento el poder interno procede a exteriorizarloEs una ilusión que además de asumir el sentimiento del deseo cumplido, puedas hacer algo para su realizaciónLos pensamientos no se alejan al pasado, sino que avanzan hacia el futuro para confrontarnos, de modo que podamos ver lo que hemos plantado