Conciencia y Realidad##La realidad externa es la interpretación física y mental de nuestra conciencia. La conciencia es un campo unificado de energía que nos envuelve y del somos una parte intrínseca. Todo está contenido dentro de este campo de energía y eso es Dios. El poder creativo en el hombre se produce porque somos capaces de impregnar la conciencia con patrones que a su vez son reflejados y sentidos e interpretados por nuestros sentidos y mente dando lugar  las consecuencias y hechos de nuestra vida. No se pierdan en los fenómenos de la vida, esta es un reflejo y nosotros somos la causa. Si algo te disgusta cámbialo en tu conciencia es tan simple como eso. Como cambias un hecho indeseable? Tiene que haber movimiento y acción y eso se logra a través de la imaginación y el sentimiento. Una vez algo es imaginado y sentido como ya presente en tu vida se habrá creado un patrón de diseño que la conciencia reflejará en tu mundo.##Yorj
La Imaginación lo es todo##Queridos amigos tengan la amabilidad de escuchar algo muy atentamente: La imaginación ha dicho "déjalo todo y sígueme". Esto es una orden radical, un llamado a las profundidad de tu ser, un intento de dejarte totalmente ciego al mundo que aceptas como realidad. Si llegaras a bajar tan profundo en tu interior, algo maravilloso y espeluznante te ocurría, todo a lo que le das importancia y atención a nivel físico emocional dejaría de tener sentido y envuelto en una sensación de amor tan maravillosa renunciarias a todo y querrías quedarte allí. Solo vuelves porque sientes que el amor que acabas de experimentar tiene que ser expandido y completar todas y cada una de las partes del padre. No hay un yo, no tu, ni neville, ni ley alguna, ni propósito alguno, cuando se experimenta la presencia del amor.##Yorj
Hacer vs Ser##La clave no esta en el HACER sino en SER. No tienes que hacer nada en el exterior para traer la manifestación que indica tu deseo; pero siempre debes SER el deseo antes de que puedas exteriorizarlo.  Ahora me gustaria que piensen en algo muy importante: La manifestación del deseo es la etapa final e ineludible de tu acto imaginario pero no debe ser la consumación de tu alegria. Tu alegria debe ser anterior a la manifestación en si. !Que las sombras de lo que llamas realidad exterior no te roben la felicidad que verdaderamente sientes en tu acto imaginario! Es tu actuación como poderoso hijo de Dios lo que debes amar y por lo que debes buscar la felicidad.##Yorj
El Deseo debe contener certeza##Desear algo es reconocer que ahora no esta presente en tu experiencia. Desear crea el vacio necesario para que la conciencia lo llene con tu Asunción. Pero no debenos quedarno en el deseo, porque solo perpetuaremos ese vacio. Una vez identificado el deseo debemos rápidamente pasar a sentir y vivir como si lo deseado ya fuese una realidad. El vacio creado por el deseo debe ser llenado con la asunción de su realización. Por último, tener conversaciones y vivir nuestra asunción traerá el "relleno físico" a esta dimensión. Recuerden, el deseo es la intención de manifestar del padre. Pero debenos provocar el movimiento de la energía trayendo el estado deseado a tu presente inmediato. Todo viene primero de adentro para luego estampar su sello en nuestra realidad sensorial.##Yorj
Rechaza todo aquello que perturbe tu paz##Rechaza oir conversaciones desagradables, ya sean internas o externas. Rechaza oir todo lo que destruya. Cierra tu mente a toda sensación que atente contra ti. Construye un mundo maravilloso en la profundidad de tu mente donde solo haya espacio para el amor. Los monjes tibetanos budistas tiene una expresión de neutralidad a prueba de todo disturbio: "Amitabha" que significa "Luz infinita". De esa forma solo entra el amor##Yorj
La realidad del mundo físico##El mundo físico es solo energía, nuestros sentidos y razón le dan interpretación en concordancia con nuestras ideas y juicios preconcebidos. Una cosa llega a ser verdad cuando nos sentimos identificados con ella; entonces le permitimos su expresión en nuestro mundo. A nivel  físico-emocional todos estamos separados en razón de nuestra individualizada subjetividad. Sin embargo, a nivel de nuestro origen común todos somos una sola conciencia, una gran fuerza creadora y expansiva que llamamos la imaginación humana. Somos poderosos creadores, amorosas llamas individualizadas que como niños jugamos a sentirnos incapaces y pequeños. Nos asustamos con las sombras de nuestros sueños y reimos de nuestros propios encantamientos. ¿Qué es la vida sino la expresión y expansión de este ser amoroso en cada uno de nosotros? ¡El ser que realmente somos!##Yorj
La verdad del Amor##Como nos cuesta aceptar que la ley de manifestación realmente existe y su vehículo es la imaginación! De qué manera nos enmarañamos en esta red de causa y efecto que creemos es nuestra realidad! Os diré algo, la energía de negación es la misma energía de aceptación. Entonces, cuál tendencia seguirás? A quien darás tu poder? La verdad tiene brillo propio, se demuestra a sí misma. Estamos hechos de amor! Somos todo amor! Somos todo poder y nos encanta asustarnos con las sombras de nuestro propio ser. Mirad bien porque llegará el día en que todo os causará risa y aceptación. Y veremos con los ojos del amor, con los propios ojos de nuestro padre. No hay luz ni oscuridad, solo una emanación continua de amor infinito. Eso es el padre, eso es lo que somos y llegaremos a experimentar. Porque de eso se trata todo este misterio##Yorj
Sois un solo espíritu##El espíritu De Dios mora en vosotros. A qué temeré? Todo está sujeto a mi conciencia de ser. Si no me agrada lo que veo en mi mundo es una señal de cambio necesario.Sin embargo, si puedo ver el amor en aquello que me desagrada he dominado el arte de la alquimia mental. El poder en vosotros es de tal magnitud  que con solo contemplar una cosa nos convertimos en ella. Pensad en esto y no caigáis en el engaño de creer que son pequeños. Habéis creado el laberinto que llamamos mundo para crecer en el amor que la une a todos##Yorj
El hábito##El Hábito, nuestro peor enemigo. Nuestro mejor maestro. Les voy a revelar una verdad que seguramente por su propio poder lo habeis pasado por alto. Se dice que satán es la duda en nuestro corazón; la incapacidad de sostener una asunción. Pero yo hos digo, mis amigos, la duda o satán no es la causa directa. Se dice en las escrituras que satán es el padre de la mentira. ¿Acaso una asunción no es una mentira para nuestros sentidos y razón? Pero sabemos que es una verdad en el seno de la inmaginación. Luego Dios lo es todo, blanco y negro. Que impide tanto ser audazmente atrevido? Qué malogra nuestros deseos e impulsos al punto de desviarnos completamente de nuestro objetivo?##Yorj
EL HABITO y sus hijos: La constumbre, la impaciencia, la resignación, la duda.Somos esclavos de nuestros hábitos. Queremos un cambio en nuestro mundo pero nos resignamos a nuestro espacio protegido. Nos da pánico entrar al nuevo estado y , aunque sabemos la verdad del poder de la imaginación, preferimos quedarnos siendo esclavos de nuestros hábitos. Como vencemos al hábito? Como salimos del estado actual no deseado. Nos cuesta aceptar y aplicar verdades bajo la influencia de este maestro enemigo. El Poder del Amor es el mayor poder que podamos experimentar. El amor es capáz de sacarnos de un estado al instante. ¿Como? Cuando amas algo te conviertes en ese algo. !Ama tu deseo! apaciónate por el nuevo estado, olvídate de tí, olvídate del mundo, de la opinión de la gente. Solo importa lo que amas. Cuando llegues a amar tu nuevo estado, el Amor te arrebatará de las manos de satán. Y aprenderás a amar incluso al padre de la mentira. Pues Dios lo es todo, blanco y negro.##Yorj
El conocimiento##Conocimiento es sinónimo de identificación. Conocer algo es identificarnos con lo conocido. Hasta que no sintamos ser algo no lo conocemos verdaderamente. Sentir al Padre en vosotros, identificarse con él, es conocer al Padre. Una cosa más, cuando nos identificamos con algo, no solamente llegamos a conocerlo sino que también no convertimos en aquello que conocemos. Y todavía una cosa más; la disposición del poder en nosotros es tal que aquello que conocemos llega a expresarse y sentirse en nuestra vida.##Yorj
Tu estado mental##Tu presente estado mental refleja las condiciones actuales de tu vida humana. Si tienes un deseo es porque no esta contenido en tu presente estado y por lo tanto es del todo lógico que este refleje la falta o negación de tu deseo. Para traer tu deseo a tu presente estado, y materializarlo, es necesario adoptar la sensación de su realización. En otras palabras, cuando asumes que un deseo es ya una realidad le das paternidad y lo traes a tu mundo. Es todo, el Padre no te pide nada más.##Yorj
El interior es el verdadero reino##El exterior en el reino del efecto, el reino de los sentidos. Deja de prestar atención a lo externo. Vuélvete hacia dentro, a tu reino supremo, reino de las causas, reino de Dios en tí. Tus reacciones a la vida es señal de tu esclavitud a mundo de las sombras. Tu eres, ho hombre! el afectador de la vida. El mundo se crea en torno a tu conciencia y refleja el ser interior. No eres el esclavo, eres el amo y señor de tu mundo!##Yorj
