Preguntas y respuestas #22
Pregunta 22: ¿Cuál es tu técnica de oración?

Respuesta de Neville: Empieza con el deseo, porque el deseo es el resorte principal de la acción. [Primero] tienes que saber y definir tu objetivo, luego condénsalo en una sensación que implique su cumplimiento. Cuando tu deseo esté claramente definido, inmoviliza tu cuerpo físico y experimenta en tu imaginación la acción que implique su cumplimiento. Repite este acto una y otra vez hasta que tenga la viveza y la sensación de realidad.

O bien, condensa tu deseo en una simple frase que implique su cumplimiento tal como: "¡Gracias, Padre!", "¿¡No es maravilloso!?" o "¡Está terminado!" Repite esa frase condensada o acción en tu imaginación una y otra vez. Entonces, o te despertarás de ese estado o te deslizarás a las profundidades [del estado de sueño]. No importa, pues el acto está hecho cuando lo aceptas completamente como estando terminado en ese apacible estado de adormecimiento.



Tomado de "1948 Lessons Series with Questions and Answers" by Neville
Traducido por Manu LDA
