Preguntas y respuestas #7
Pregunta 7: He sido enseñado a no pedir por cosas terrenales, sólo para el crecimiento espiritual, pero dinero y cosas son lo que necesito.

Respuesta de Neville: Debes ser honesto contigo mismo. A lo largo de las Escrituras se hace la pregunta: "¿Qué quieres de mí?"

Algunos querían ver, otros comer, y otros querían ser enderezados [llevados al camino de la rectitud], o "Que mi hijo viva."

Tu yo dimensionalmente mayor te habla a través del lenguaje del deseo. No te engañes. Sabiendo lo que quieres, afirma que ya lo tienes, pues es de buen agrado para tu Padre dártelo, y recuerda que tienes lo que deseas.



Tomado de "1948 Lessons Series with Questions and Answers" by Neville
Traducido por Manu LDA
