Preguntas y respuestas #28
Pregunta 28: Me resulta difícil cambiar mi concepto de mí mismo. ¿Por qué?

Respuesta de Neville: Porque tu deseo de cambiar no se ha despertado. Si te enamoraras de lo que realmente quieres ser, llegarías a serlo. Se necesita un hambre intensa para lograr una transformación de ti mismo.

"Como el ciervo brama por las corrientes de agua, así clama mi alma por ti, oh Señor." [Salmos 42:1]

Si llegaras a estar tan sediento de perfección como el ciervo pequeño lo está de agua que desafía la ira del tigre en el bosque, llegarías a ser perfecto.



Tomado de "1948 Lessons Series with Questions and Answers" by Neville
Traducido por Manu LDA
