Preguntas y respuestas #30
Pregunta 30: Como estudiante de metafísica me han enseñado a creer que las creencias de la raza y las suposiciones universales me afectan. ¿Quieres decir que sólo en la medida en que yo les de poder sobre mí a estas creencias universales seré influenciado por ellas?

Respuesta de Neville: Sí. Es sólo tu punto de vista individual, ya que tu mundo siempre está dando testimonio de tu actual concepto de ti mismo. Si alguien te ofende, cambia tu concepto de ti mismo. Esa es la única manera de cambiar a los demás. El periódico de esta noche puede ser leído por seis personas de esta sala, y no habrá dos que interpreten la misma historia de la misma manera. Una se exaltará, otra se deprimirá, otra se sentirá indiferente, y así sucesivamente, sin embargo es la misma historia.

Las suposiciones universales, las creencias de la raza, llámalas como quieras, no son importantes para ti. Lo que es importante es tu concepto, no de otro, sino de ti mismo, ya que el concepto que sostengas de ti mismo determina el concepto que sostengas de los demás. Olvida a los demás. ¿Qué son para ti? Sigue tus propios deseos.

La ley está siempre en funcionamiento, siempre en absoluto.

Tu conciencia es la roca sobre la que descansan todas las estructuras. Mira de lo que eres consciente. No necesitas preocuparte por los demás porque estás sostenido por la totalidad de esta ley. Ningún hombre viene a ti por su propia voluntad, sea bueno, malo o indiferente. ¡No te eligió! ¡Tú lo elegiste! Fue atraído hacia ti debido a lo que eres.

No puedes destruir por la fuerza el estado que otro representa. Mejor, déjalo en paz.

¿Qué es él para ti? Asciende a un nivel superior de conciencia y encontrarás un nuevo mundo esperándote, y así como te santifiques, otros serán santificados.



Tomado de "1948 Lessons Series with Questions and Answers" by Neville
Traducido por Manu LDA
