Preguntas y respuestas #24
Pregunta 24: ¿Cuál es la causa de la enfermedad y el dolor?

Respuesta de Neville: El cuerpo físico es un filtro emocional. Muchas enfermedades humanas, consideradas hasta ahora puramente físicas, ahora están reconocidas como originadas por trastornos emocionales.

El dolor viene de la falta de relajación. Cuando duermes no hay dolor. Si estás bajo el efecto de un anestésico no hay dolor porque estás relajado, por así decirlo. Si tienes dolor es porque estás tenso y tratando de forzar algo.

No puedes obligar a una idea a encarnarse, simplemente te apropias de ella. Es atención sin esfuerzo. Sólo la práctica te llevará a ese punto donde puedes estar atento y relajado a la vez.

La atención es tensión hacia un fin, y la relajación es justo lo opuesto. Aquí hay dos ideas completamente opuestas que debes mezclar hasta que aprendas, a través de la práctica, cómo estar atento pero no tenso. La palabra "contención" significa "atención sin esfuerzo". En el estado de contención estás sujeto a la idea sin tensión.



Tomado de "1948 Lessons Series with Questions and Answers" by Neville
Traducido por Manu LDA
