Preguntas y respuestas #15
Pregunta 15: ¿Mi marido y yo deberíamos trabajar en el mismo proyecto o en proyectos separados?

Respuesta de Neville: Eso depende enteramente de vosotros. Mi mujer y yo tenemos distintos intereses, sin embargo tenemos mucho en común. ¿Recuerdas la historia que conté de nuestro regreso a los Estados Unidos esta primavera? Sentí que era mi deber, como esposo, obtener pasaje de regreso a América, por lo que me asigné eso a mí. Creo que hay ciertas cosas que pertenecen a la parte del contrato de mi esposa, tales como mantener nuestro hogar limpio y bonito, y encontrar el colegio apropiado para nuestra hija, así que ella se ocupa de eso.*

Muy a menudo, mi mujer me pide que imagine para ella, como si tuviera más fe en mi capacidad de hacerlo que en la suya propia. Eso me halaga, porque todo hombre digno de ese nombre quiere sentir que su familia tiene fe en él. Pero no veo nada malo en la comunión entre dos personas que se aman.



Tomado de "1948 Lessons Series with Questions and Answers" by Neville
Traducido por Manu LDA
