Preguntas y respuestas #13
Pregunta 13: ¿Puede una persona sin educación educarse a sí misma al asumir el sentimiento de estar educada?

Respuesta de Neville: Sí. A un interés despertado, se le otorga información por todas partes. Debes desear sinceramente estar bien educado. El deseo de estar bien documentado, seguido por la asunción de que lo estás, te hace selectivo en tus lecturas. A medida que avanzas en tu educación, automáticamente te vuelves más selectivo, más discriminatorio en todo lo que haces.



Tomado de "1948 Lessons Series with Questions and Answers" by Neville
Traducido por Manu LDA
