Preguntas y respuestas #29
Pregunta 29: Estoy contemplando la idea de crear una empresa comercial. Significa mucho para mí, pero no puedo imaginar cómo puede llegar a existir.

Respuesta de Neville: Estás aliviado de esa responsabilidad. No tienes que hacerla realidad, ¡ya lo es! A pesar de que tu concepto de ti mismo parece tan alejado de la empresa que ahora contemplas, ella existe actualmente como una realidad dentro de ti. Pregúntate cómo te sentirías y lo que estarías haciendo si tu empresa comercial tuviera un gran éxito. Llega a identificarte con ese carácter y con ese sentimiento y te sorprenderás de lo rápidamente que realizarás tu sueño.

El único sacrificio que estás llamado a hacer es renunciar a tu actual concepto de ti mismo y apropiarte del deseo que quieres expresar.



Tomado de "1948 Lessons Series with Questions and Answers" by Neville
Traducido por Manu LDA
