Preguntas y respuestas #18
Pregunta 18: Supongamos que mis deseos no pueden materializarse por un periodo de tiempo de seis meses a un año. ¿Debo esperar para imaginarlos?

Respuesta de Neville: Cuando el deseo está sobre ti, ese es el momento de aceptar tu deseo en su plenitud.

Tal vez haya razones por las que el impulso te es dado en este momento. Tu ser tridimensional puede pensar que no puede ser ahora, pero tu mente de la cuarta dimensión sabe que ya es, por lo que el deseo debería ser aceptado por ti como un hecho físico ahora.

Supongamos que quieres construir una casa. El impulso de tenerla es ahora, pero les va a llevar tiempo a los árboles crecer y al carpintero construirla. Aunque el impulso parece grande, no esperes para ajustarte a él. Reclama la posesión ahora y deja que se objetifique a su propia y extraña manera. No digas que tomará seis meses o un año. En el momento en que el deseo viene sobre ti, ¡asume que ya es un hecho! Tú y sólo tú le has dado a tu deseo un intervalo de tiempo y el tiempo es relativo cuando se trata de este mundo. No esperes que algo vaya a pasar, acéptalo ahora como si ya fuera y ve qué sucede.

Cuando tienes un deseo, tu yo profundo, a quien los hombres llaman Dios, está hablando. Él te impulsa a ti, a través del lenguaje del deseo, a aceptar eso que no es [una realidad física] para que lo sea. El deseo es simplemente Su comunión contigo, diciéndote que tu deseo es tuyo ¡ahora! Tu aceptación de este hecho queda demostrada por tu completa adaptación a él como si fuera verdadero.



Tomado de "1948 Lessons Series with Questions and Answers" by Neville
Traducido por Manu LDA
