Preguntas y respuestas #6
Pregunta 6: ¿Con qué frecuencia debo realizar el acto imaginario? ¿Por unos días o por varias semanas?

Respuesta de Neville: En el Libro del Génesis, se cuenta la historia de Jacob luchando con un ángel. Esta historia nos da la clave que estamos buscando: que cuando se alcanza la satisfacción, la impotencia le sigue.

Cuando el sentimiento de realidad es tuyo, por el momento al menos, eres mentalmente impotente.

El deseo de repetir el acto de orar se pierde después de haber sido reemplazado por el sentimiento de logro. No puedes persistir en querer lo que ya tienes. Si asumes que eres [o tienes] lo que deseas ser [o tener] hasta el punto del éxtasis, ya no lo quieres. Tu acto imaginario es tanto un acto creativo como uno físico en donde un hombre se detiene, se encoge y es bendecido, pues así como el hombre crea a su propia semejanza, así también lo hace su acto imaginario transformándose en la semejanza de su asunción.

Sin embargo, si no alcanzas el punto de satisfacción, repite la acción una y otra vez hasta que sientas como que la tocaste y la virtud salió de ti.



Tomado de "1948 Lessons Series with Questions and Answers" by Neville
Traducido por Manu LDA
