Preguntas y respuestas #14
Pregunta 14: Mi esposo y yo estamos tomando la clase juntos. ¿Debemos hablar de nuestros deseos el uno con el otro?

Respuesta de Neville: Hay dos dichos espirituales que impregnan la Biblia. Uno es: "Ve y no se lo digas a nadie." Y el otro: "Os lo he dicho antes de que suceda, para que cuando suceda creáis." Se necesita audacia espiritual para decirle a otro que su deseo está cumplido antes de que sea visto en el exterior. Si no tienes esa clase de audacia, entonces es mejor que te mantengas callada.

Yo personalmente disfruto contándole mis planes a mi esposa, ya que ambos obtenemos una gran emoción cuando se hacen realidad. La primera persona a la que un hombre desea demostrar esta ley es a su esposa. Se dice que Mahoma es eternamente grande porque su primera discípula fue su esposa.



Tomado de "1948 Lessons Series with Questions and Answers" by Neville
Traducido por Manu LDA
