Preguntas y respuestas #23
Pregunta 23: Dos personas quieren la misma posición. Una la tiene. La otra la tenía y ahora la quiere de vuelta.

Respuesta de Neville: Tu Padre (tu Yo dimensional más grande) tiene formas y medios que tú desconoces. Acepta Su sabiduría. Siente que tu deseo está cumplido, luego permítele a tu Padre dártelo. La primera persona puede ser promovida a una posición más alta, o casarse con un hombre rico y renunciar a su trabajo. Puede entrar en un gran negocio de dinero, u optar por trasladarse a otro estado.

Muchas personas dicen que quieren trabajar, pero yo me cuestiono eso seriamente. Ellas quieren seguridad, y condicionan la seguridad a un puesto de trabajo. Pero realmente no creo que una chica común quiera levantarse todas las mañanas e ir a trabajar.*



Tomado de "1948 Lessons Series with Questions and Answers" by Neville
Traducido por Manu LDA
