Preguntas y respuestas #20
Pregunta 20: ¿Qué sería para ti una vida plena?

Respuesta de Neville: Una variedad de experiencias. Cuanto más variadas sean, más rica es tu vida. Al morir, funcionas en un mundo dimensional más grande, y juegas tu parte en un teclado compuesto por toda una vida de experiencias humanas. Por lo tanto, cuanto más variadas tus experiencias, más fino es tu instrumento y más rica es tu vida.



Tomado de "1948 Lessons Series with Questions and Answers" by Neville
Traducido por Manu LDA
