Preguntas y respuestas #5
Pregunta 5: ¿Es posible imaginar varias cosas al mismo tiempo, o debería limitar mi imaginación a un solo deseo?

Respuesta de Neville: Personalmente, me gusta limitar mi acto imaginario a un solo pensamiento, pero eso no significa que me dentendré ahí. A lo largo del día, puedo imaginar muchas cosas, pero en lugar de imaginar un montón de pequeñas cosas, yo sugeriría que imagines algo tan grande, que incluyera todas las cosas pequeñas. En vez de imaginar riqueza, salud y amigos, imagínate estando extasiado.

No podrías estar extasiado y dolorido [a la vez]. No podrías estar extasiado y amenazado por un aviso de desahucio [al mismo tiempo]. No podrías estar extasiado si no estuvieras gozando de la plenitud de la amistad y el amor.

¿Cuál sería el sentimiento si estuvieras extasiado sin saber lo que sucedió para estarlo? Reduce la idea del éxtasis a la sola sensación: "¿¡No es maravilloso!?"

No le permitas a la mente consciente, a la mente razonadora, preguntar por qué, ya que, si lo hace, comenzará a buscar por causas visibles y, entonces, la sensación se perderá. Más bien, repite una y otra vez: "¿¡No es maravilloso!?"

Suspende el juicio sobre lo que es maravilloso. Captura la sola sensación de estar maravillado y las cosas sucederán para dar testimonio de la verdad de esta sensación. Y te prometo, que incluirá todas las cosas pequeñas.



Tomado de "1948 Lessons Series with Questions and Answers" by Neville
Traducido por Manu LDA
