Preguntas y respuestas #26
Pregunta 26: Si la seguridad vino a mí a través de la muerte de un ser querido, ¿provoqué yo esa muerte?

Respuesta de Neville: No pienses ni por un segundo que produjiste una muerte al asumir la seguridad. Tu yo mayor no va a perjudicar a nadie. Él lo ve todo y, conociendo la duración de la vida de todos, puede inspirar a los demás para que te den lo que puede cumplir tu asunción.

No mataste a la persona que te nombró en su testamento. Si, unos días después de tu completa aceptación de la idea de la seguridad, el tío Juan hizo su salida de este plano tridimensional y te dejó sus bienes, es sólo porque ya era la hora de irse para el tío Juan. No obstante, no murió un segundo antes de su tiempo. Tu yo mayor vio el lapso de vida de Juan y lo usó como el medio para lograr el cumplimiento de tu sentimiento de seguridad.

La aceptación del final ordenará los medios hacia el cumplimiento de ese final. No te preocupes de nada excepto del final. Siempre ten en cuenta que la responsabilidad para que así sea es completamente quitada de tus hombros. ¡Es tuyo porque lo aceptas!



Tomado de "1948 Lessons Series with Questions and Answers" by Neville
Traducido por Manu LDA
