Preguntas y respuestas #17
Pregunta 17: ¿Es el amor producto de tu propia conciencia?

Respuesta de Neville: Todas las cosas existen en tu conciencia, ya se trate de amor o de odio. Nada viene de fuera.

Las colinas que buscas por ayuda son las de una cordillera interna. Tus sentimientos de amor, odio o indiferencia, todos brotan desde tu propia conciencia. Tú eres infinitamente mayor de lo que jamás podrías concebir ser. Nunca en la eternidad alcanzarás a tu yo definitivo. Eso es como de maravilloso eres.

El amor no es un producto de ti, tú eres amor, porque eso es lo que Dios es y el nombre de Dios es Yo Soy, el mismo nombre con el que te llamas antes de hacer la reclamación en cuanto al estado en el que ahora estás.



Tomado de "1948 Lessons Series with Questions and Answers" by Neville
Traducido por Manu LDA
