Preguntas y respuestas #25
Pregunta 25: No importa cuánto intente ser feliz, por debajo, tengo un sentimiento melancólico de exclusión. ¿Por qué?

Respuesta de Neville: Porque sientes que no eres querido. Si yo fuera tú, asumiría que soy querido.

Conoces la técnica. La suposición de que eres querido puede parecer falsa cuando la asumes por primera vez, pero si te sientes querido y respetado y persistes en esa asunción, te sorprenderás de cómo los demás te buscarán. Empezarán a ver cualidades en ti que nunca habían visto antes. Te lo prometo. Si tan sólo asumes que eres querido, lo serás.



Tomado de "1948 Lessons Series with Questions and Answers" by Neville
Traducido por Manu LDA
