Preguntas y respuestas #34
Pregunta 34: ¿Usas afirmaciones y negaciones?

Respuesta de Neville: Permitámonos abandonar estas escuelas de pensamiento que usan afirmaciones y negaciones. La mejor afirmación y la única efectiva es una asunción [o suposición] que, en sí misma, implique la negación del estado anterior.

La mejor negación es la total indiferencia. Las cosas se marchitan y mueren a través de la indiferencia. Y se mantienen vivas a través de la atención. No niegas una cosa diciendo que no existe. Más bien le pones sentimiento al reconocerla, y lo que tú reconoces como verdad es verdad para ti, sea algo bueno, malo o indiferente.



Tomado de "1948 Lessons Series with Questions and Answers" by Neville
Traducido por Manu LDA
