Preguntas y respuestas #31
Pregunta 31: ¿Quién escribió la Biblia?

Respuesta de Neville: La Biblia fue escrita por hombres inteligentes que usaron los mitos solares y fálicos para revelar verdades psicológicas. Pero hemos malinterpretado su alegoría como si fuera historia real y, por lo tanto, no hemos podido ver su verdadero mensaje.

Es extraño, pero cuando la Biblia se lanzó al mundo, y la aceptación parecía estar a la vista, la gran Biblioteca de Alejandría fue quemada hasta los cimientos, sin dejar ningún registro de cómo la Biblia llegó a existir. Pocas personas son capaces de leer otros idiomas, por lo que no pueden comparar sus creencias con las de otras. Nuestras iglesias no nos animan a comparar. ¿Cuántas de los millones de personas que aceptan la Biblia como un hecho alguna vez se la cuestionan? Creyendo que es la palabra de Dios aceptan ciegamente las palabras y así pierden la esencia que contienen. Habiendo aceptado el vehículo, no entienden lo que el vehículo transporta.



Tomado de "1948 Lessons Series with Questions and Answers" by Neville
Traducido por Manu LDA
