Preguntas y respuestas #9
Pregunta 9: ¿No hay una ley que dice que no podemos obtener algo por nada? ¿No tenemos que ganarnos lo que deseamos?

Respuesta de Neville: ¡La creación está terminada! Es de buen agrado para vuestro Padre daros el reino.

La parábola del hijo pródigo es tu respuesta. A pesar del despilfarro del hombre, cuando recobra el sentido y recuerda quién es, él se alimenta del becerro cebado de la abundancia y lleva puestos la túnica y el anillo de autoridad. No hay nada que ganar. La creación fue acabada en la fundación del mundo. Tú, como hombre, eres Dios hecho visible con el propósito de exteriorizar lo que es, no lo que va a ser. No pienses que te tienes que ganar tu salvación con el sudor de tu frente. No son cuatro meses hasta la cosecha, los campos ya están blancos, simplemente empuja la hoz.



Tomado de "1948 Lessons Series with Questions and Answers" by Neville
Traducido por Manu LDA
