Preguntas y respuestas #32
Pregunta 32: ¿Utilizas los Evangelios Apócrifos?

Respuesta de Neville: No en mis enseñanzas. Tengo varios volúmenes en casa. No son mejores que los sesenta y seis libros de nuestra Biblia actual. Simplemente cuentan la misma verdad de manera distinta.

Por ejemplo, se cuenta la historia de Jesús cuando era un chico joven y estaba mirando a unos niños que estaban haciendo pájaros de barro. Sosteniendo los pájaros en sus manos, hacían ver como que volaban.

Jesús se acerca y golpeando a los pájaros los hace caer de sus manos. Cuando los niños empiezan a llorar, recoge uno de los pájaros rotos y lo remodela. Sosteniéndolo en alto sopla sobre él y el pájaro emprende el vuelo.

He aquí la historia de alguien que vino a romper los ídolos de las mentes de los hombres, a continuación les muestra cómo usar la misma substancia para remodelarlos en una forma bella y darles vida. Eso es lo que esta historia está tratando de transmitir.

"No vengo a traer paz, sino espada."

La verdad mata a todas las gallinas de barro de la mente; mata a las ilusiones y luego las remodela en un nuevo modelo que hace al hombre libre.



Tomado de "1948 Lessons Series with Questions and Answers" by Neville
Traducido por Manu LDA
