Preguntas y respuestas #27
Pregunta 27: Tengo más de un objetivo. ¿Sería ineficaz concentrarse en diferentes objetivos en distintos periodos de concentración?

Respuesta de Neville: Me gusta tomar una ambición enorme y restringirla a una sola frase corta o acto que implique su cumplimiento, pero no limito mi ambición. Sólo sé que mi verdadero objetivo incluirá al resto de mis objetivos más pequeños.



Tomado de "1948 Lessons Series with Questions and Answers" by Neville
Traducido por Manu LDA
