Preguntas y respuestas #10
Pregunta 10: ¿El pensamiento de que la creación está finalizada no le roba a uno su iniciativa [para crear]?

Respuesta de Neville: Si observas un evento antes de que ocurra, entonces el evento que se produzca debe estar predeterminado desde el punto de vista de estar despierto en este mundo tridimensional. Sin embargo, no tienes por qué encontrar lo que observas.

Puedes, al cambiar el concepto de ti mismo, interferir con tu futuro y moldearlo en armonía con tu concepto cambiado de ti.



Tomado de "1948 Lessons Series with Questions and Answers" by Neville
Traducido por Manu LDA
