Preguntas y respuestas #3
Pregunta 3: 熹u?debo hacer para inspirar pensamientos creativos como los que se necesitan para escribir?

Respuesta de Neville: 熹u?debes hacer? Asume que la historia ya ha sido escrita y aceptada por una gran editorial. Reduce la idea de ser un escritor a la sensaci鏮 de satisfacci鏮.

Repite la frase: "縑No es maravilloso!?" o "：racias, gracias, gracias!", una y otra vez, hasta que te sientas exitoso. O, imagina a un amigo felicit嫕dote. Hay innumerables maneras de suponer el 憖ito, pero siempre enf鏂ate en el final. Tu aceptaci鏮 del final lo har? realidad. No pienses en ponerte en el estado de 嫕imo para escribir, sino vive y act como si ya fueses el autor que deseas ser. Asume que tienes el talento para la escritura. Piensa en el arquetipo [ideal] que quieres mostrar en el exterior. Si escribes un libro y nadie est? dispuesto a comprarlo, no hay satisfacci鏮. Act como si la gente estuviese hambrienta por tu trabajo. Vive como si no pudieras producir historias o libros con la suficiente rapidez para satisfacer la demanda. Persiste en esta asunci鏮 y todo lo necesario para alcanzar tu meta rapidamente florecer?y t?lo expresar嫳.



Tomado de "1948 Lessons Series with Questions and Answers" by Neville
Traducido por Manu LDA
