Preguntas y respuestas #33
Pregunta 33: Si Jesús fue un personaje de ficción creado por los escritores bíblicos con el fin de ilustrar ciertos dramas psicológicos, ¿cómo explicas el hecho de que él y su filosofía se mencionan en la historia no religiosa y no cristiana de aquellos tiempos?

¿No fueron Poncio Pilato y Herodes oficiales romanos reales de carne y hueso en esos días?

Respuesta de Neville: La historia de Jesús es idéntica a la historia del salvador hindú Krishna. Ellos son los mismos personajes psicológicos. Se supone que ambos habían nacido de madres vírgenes. Los gobernantes de la época los buscaron para matarlos cuando eran niños. Ambos sanaron a los enfermos, resucitaron a los muertos, enseñaron el evangelio del amor y murieron como mártires para la humanidad. Los hindúes y los cristianos creen por igual que su salvador es Dios hecho hombre.

Hoy la gente cita a Sócrates, sin embargo la única prueba de que Sócrates haya existido está en las obras de Platón. Se dice que Sócrates bebió cicuta, pero yo te pregunto: ¿Quién es Sócrates? En una ocasión cité un verso de Shakespeare y una señora me dijo: "Pero Hamlet dijo eso." Hamlet nunca lo dijo, Shakespeare escribió los versos y puso las palabras en boca de un personaje que creó y llamó Hamlet. San Agustín dijo una vez: "Lo que ahora se llama religión cristiana ya existía entre los antiguos. Empezaron a llamar cristianismo a la verdadera religión, sin embargo nunca existió."



Tomado de "1948 Lessons Series with Questions and Answers" by Neville
Traducido por Manu LDA
