Preguntas y respuestas #8
Pregunta 8: Cuando tienes asumido tu deseo, ¿mantienes en la mente la presencia constante de este [yo] mayor protegiendo y concediéndote tu asunción?

Respuesta de Neville: La aceptación del final proporcionará los medios [para su cumplimiento]. Asume el sentimiento de tu deseo cumplido y tu yo dimensionalmente mayor determinará los medios. Cuando te apropias de un estado como si lo tuvieras, la actividad del día desviará tu mente de todos los pensamientos ansiosos de modo que no busques señales. No tienes que llevar contigo el sentimiento de que alguna presencia lo va a hacer por ti, sino que sabes que ya está hecho. Sabiendo que ya es un hecho, camina como si lo fuera, y las cosas sucederán para que así sea. No tienes que preocuparte de que alguna presencia haga algo por ti. Tu yo más profundo y dimensionalmente mayor ya lo ha hecho. Lo único que haces es moverte al lugar donde lo encuentras.

Recuerda la historia del hombre que dejó al maestro y de camino a su casa se encontró con su criado que le dijo: "Tu hijo vive." Y cuando le preguntó a qué hora sucedió, el criado respondió: "A la séptima hora." A la misma hora que él asumió su deseo fue hecho por él, pues fue a la séptima hora que el maestro dijo: "Tu hijo vive."

Tu deseo ya está concedido. Camina como si así fuera y, aunque el tiempo pasa despacio en esta dimensión de tu ser, no obstante te traerá la confirmación de tu asunción. Sin embargo, te pido que no seas impaciente. Si hay una cosa de la que realmente tengas necesidad, esa es la paciencia.



Tomado de "1948 Lessons Series with Questions and Answers" by Neville
Traducido por Manu LDA
