Preguntas y respuestas #4
Pregunta 4: ¿Cómo imagino audiencias más grandes para mis conferencias?

Respuesta de Neville: Puedo responderte mejor compartiendo la técnica utilizada por un maestro muy capacitado que conozco. Cuando este hombre llegó por primera vez a este país, comenzó a hablar en una sala pequeña en la ciudad de Nueva York. Aunque sólo 50 o 60 personas asistían a su reunión matinal de los domingos, y se sentaban en frente, este maestro se situaba en el podio e imaginaba a un público amplio. Entonces, él le decía al espacio vacío: "¿Pueden oírme allá atrás?"

Hoy en día, este hombre le habla a aproximadamente 2.500 personas en el Carnegie Hall de la ciudad de Nueva York, cada domingo por la mañana y los miércoles por la noche. Él quería hablarle a las multitudes. No era modesto. No trató de engañarse a sí mismo, sino que construyó una multitud en su conciencia, y las multitudes acudieron. Permanece de pie ante una gran audiencia. Háblale a esta audiencia en tu imaginación. Siente que estás en ese escenario y tu sentimiento proporcionará los medios [para que se haga realidad].



Tomado de "1948 Lessons Series with Questions and Answers" by Neville
Traducido por Manu LDA
