Preguntas y respuestas #2
Pregunta 2: Me gustaría casarme, pero no he encontrado al hombre adecuado. ¿Cómo imagino un marido?

Respuesta de Neville: Enamorarse eternamente de los ideales, es el estado ideal lo que captura a la mente. No limites la condición del matrimonio a un cierto tipo de hombre, sino a una vida plena, rica y desbordante. Deseas experimentar la felicidad del matrimonio. No modifiques tu sueño, sino auméntalo haciéndolo más encantador. Luego condensa tu deseo en una sola sensación o acto que implique su cumplimiento.

En el mundo occidental, la mujer lleva un anillo de bodas en el dedo anular de su mano izquierda.

La maternidad no implica necesariamente el matrimonio, las relaciones íntimas tampoco, pero un anillo de bodas sí.

Relájate en un sillón cómodo, o acuéstate boca arriba e induce un estado similar al sueño.

Luego asume el sentimiento de estar casada. Imagina un anillo de bodas en tu dedo. Tócalo. Gíralo en tu dedo. Pásalo por encima del nudillo. Mantén la acción hasta que el anillo tenga la distinción y la sensación de realidad. Piérdete tanto en la sensación del anillo en tu dedo que, cuando abras los ojos, te sorprenderás de que no está allí.

Si eres un hombre que no lleva un anillo, podrías asumir una mayor responsabilidad. ¿Cómo te sentirías si tuvieras una esposa a la que cuidar? Asume el sentimiento de ser un hombre felizmente casado ahora.



Tomado de "1948 Lessons Series with Questions and Answers" by Neville
Traducido por Manu LDA
