Preguntas y respuestas #36
Pregunta 36: ¿Cómo podría llegar a tener éxito en la vida alguien que apenas tuvo oportunidades en su juventud?

Respuesta de Neville: Somos criaturas de hábito que forman patrones mentales que se repiten una y otra vez. Aunque el hábito actúa como una ley irresistible que le conduce a uno a repetir los patrones, no es una ley, puesto que tú y yo podemos cambiar los patrones. Muchos hombres de éxito como Henry Ford, Rockefeller o Carnegie apenas tuvieron oportunidades en su juventud. Muchos de los grandes nombres de este país provienen de familias pobres, sin embargo dejaron tras de sí grandes logros en el mundo político, artístico y financiero.

Una noche, un amigo mío asistió a una reunión para jóvenes ejecutivos de publicidad. El orador de la noche le dijo a estos jóvenes: "Sólo tengo una cosa que deciros esta noche, y es que si os hacéis grandes no podréis fracasar."

Tomó una pecera común y la llenó con dos bolsas, una de nueces inglesas y la otra de alubias pequeñas. Mezclándolas con su mano, empezó a agitar el recipiente y dijo: "Esta pecera es la vida. No podéis detener su movimiento porque la vida es una pulsación constante, un ritmo vivo, pero mirad." Y mientras ellos miraban, las grandes nueces se fueron hacia la parte superior de la pecera mientras que las pequeñas alubias se fueron al fondo.

Mirando la pecera el hombre preguntó: "¿Quién de ustedes está quejándose preguntando por qué?"

Luego agregó: "¿No es extraño? El sonido viene de la pecera y no del exterior. Una alubia se queja de que si hubiera tenido el mismo ambiente que la nuez también haría grandes cosas, pero nunca tuvo la oportunidad." Después tomó una pequeña alubia del fondo de la pecera y la colocó encima del todo diciendo: "Puedo mover la alubia mediante pura fuerza, pero no puedo detener el movimiento de la pecera de la vida." Y mientras agitaba la pecera, la pequeña alubia se deslizó hasta el fondo una vez más.

Al oír otra voz quejándose preguntó: "¿Qué es eso que oigo? ¿Estás diciendo que debería coger a uno de esos tipos grandes que piensa que es tan grande y ponerlo en el fondo y ver qué pasa con él? ¿Crees que estará tan limitado como tú porque le robarán la oportunidad de las grandes cosas igual que a ti? Veamos."

Entonces el orador tomó una de las nueces grandes y la empujó hasta el fondo de la pecera diciendo: "Todavía no puedo parar el movimiento de la pecera." Y mientras los hombres miraban, la nuez grande volvió a la cima otra vez. El orador añadió:

"Caballeros, si realmente quieren tener éxito en la vida, háganse grandes."

Mi amigo se tomó este mensaje muy seriamente y empezó a asumir que él era un exitoso hombre de negocios. Hoy es ciertamente un gran hombre si juzgas su éxito a través de los dólares que posee. En la actualidad da empleo a más de un millar de personas en la ciudad de Nueva York. Cada uno de ustedes puede hacer lo mismo.

Asume que eres lo que quieres ser. Camina en esa asunción [o suposición] y se solidificará en un hecho.



Tomado de "1948 Lessons Series with Questions and Answers" by Neville
Traducido por Manu LDA
