Preguntas y respuestas #35
Pregunta 35: ¿Es posible que uno parezca estar muerto pero que no lo esté aún?

Respuesta de Neville: Se dice que el General Lee nació dos años después de que su madre, creída muerta, fuera enterrada viva. Afortunadamente para ella, no se la embalsamó o enterró bajo tierra, sino en una bóveda donde alguien la oyó llorar y la liberó. Dos años después, la señora Lee dio a luz a un niño que llegó a ser el General Lee. Este relato es parte de la historia de este país.



Tomado de "1948 Lessons Series with Questions and Answers" by Neville
Traducido por Manu LDA
