Preguntas y respuestas #21
Pregunta 21: ¿Qué pasa con un niño que muere al nacer?

Respuesta de Neville: El niño que nace vive para siempre, ya que nada muere.

Puede parecer que el niño que muere al nacer no tiene teclado de la experiencia humana pero, como un poeta dijo una vez: "Él dibujó un círculo que me dejó fuera, Incrédulo (["Hereje", en el orginal]), canalla (["rebelde", en el original]), algo de que mofarse. ¡Pero el Amor y yo tuvimos el ingenio para ganar! Dibujamos un círculo que a él lo encerró dentro." ([Edwin Markham, "Burlado"])

El ser amado tiene acceso a las experiencias sensoriales del amante. Dios es amor, por lo que en última instancia cada uno tiene un instrumento, el teclado en el que están las impresiones sensoriales de todos los hombres.



Tomado de "1948 Lessons Series with Questions and Answers" by Neville
Traducido por Manu LDA
