Preguntas y respuestas #16
Pregunta 16: Creía que si profundizabas demasiado en el estado de adormecimiento habría una falta de sensibilidad.

Respuesta de Neville: Cuando hablo de sentimiento, no me refiero a emoción, sino a la aceptación del hecho de que el deseo se ha cumplido. Sintiéndote apreciativo, satisfecho o agradecido es fácil decir: "¡Gracias!", "¡¿No es maravilloso?!" o "¡Está terminado!" Cuando alcanzas el estado de agradecimiento, puedes o despertar sabiendo que ya está hecho, o quedarte dormido con el sentimiento del deseo cumplido.



Tomado de "1948 Lessons Series with Questions and Answers" by Neville
Traducido por Manu LDA
