Preguntas y respuestas #12
Pregunta 12: ¿Por qué alguien que trabaja duro con la metafísica parece andar siempre en escasez?

Respuesta de Neville: Porque en realidad no ha aplicado la metafísica. No estoy hablando de un enfoque soso e indeciso hacia la vida, sino de una aplicación diaria de la ley de la conciencia. Cuando te apropias de tu bien, no hay necesidad de un hombre, o estado, que actúe como un medio por el cual tu bien llegará.

Viviendo en un mundo de hombres, el dinero es necesario en mi vida diaria. Si te invito a almorzar mañana, debo pagar la cuenta. Cuando dejo el hotel, tengo que pagar la factura. Para poder tomar el tren de regreso a Nueva York, mi billete debe ser pagado. Necesito dinero y tiene que estar ahí. No voy a decir: "Dios lo sabe mejor, y Él sabe que necesito dinero."

Más bien, ¡me apropiaré del dinero [en mi imaginación] como si lo tuviera!

¡Debemos vivir con valentía! Debemos ir por la vida como si poseyéramos lo que queremos poseer. No pienses que porque ayudaste a otro, alguien fuera de ti mismo vio tus buenas obras y te dará algo para aliviar tu carga. No hay nadie que lo haga por ti. Tú, tú mismo, debes ir valientemente hacia la apropiación de lo que tu Padre ya te ha dado.



Tomado de "1948 Lessons Series with Questions and Answers" by Neville
Traducido por Manu LDA
