Preguntas y respuestas #11
Pregunta 11: ¿Esta capacidad de cambiar el futuro no niega que la creación está terminada?

Respuesta de Neville: No. Tú, al cambiar el concepto de ti mismo, cambias tu relación con las cosas. Si reordenas las palabras de una obra de teatro para escribir una distinta, no has creado nuevas palabras, sino que simplemente tuviste la alegría de reordenarlas. Tu concepto de ti determina el orden de los eventos que te encuentres. Están en la fundación del mundo, pero su orden no está acordado.



Tomado de "1948 Lessons Series with Questions and Answers" by Neville
Traducido por Manu LDA
