Neville Goddard 15-03-1968


UNA CONVICCIÓN INTERNA

Te digo que la imaginación crea la realidad y te pido que imagines un estado, cualquier estado, que implique la realización de tu deseo. Realmente no importa lo que piensen los demás; ¡Es lo que piensas lo que te importa! Si creas una escena que implica el cumplimiento de tu deseo y te detienes en ella hasta tener la convicción interior de que es real, ¿qué importa lo que piensen los demás?

En el Libro de Habacuc (que significa “abrazar”) el profeta le habla al Señor como: “Tú, que eres muy limpio de ojos para ver el mal”. Luego hace la pregunta: “¿Por qué callas cuando el impío se traga al justo? Me pararé en la atalaya, para ver y oír lo que la gente me diga y lo que yo responda”. Ahora el Señor habla, diciendo: “Escribe la visión claramente en las tablas para que el que corre la lea. Porque la visión tiene su propia hora señalada; madura y florecerá. Si es largo, entonces espera, porque es seguro y no será tarde.”

Hay quienes tratan de apresurar todo para que exista. Intentan forzar el nacimiento desde la concepción, pero no se puede. Hay muchas experiencias que no están registradas en las Escrituras, y no estoy aquí para juzgar a nadie sobre si han experimentado las Escrituras o no. Pero sé por experiencia que en este nivel, si te atreves a asumir que eres lo que quieres ser, tu convicción interna, tu sentimiento de certeza lo hará realidad. Cuando abrazas el estado deseado, has asumido su impregnación y su cumplimiento tiene su propia hora señalada. Madurará y florecerá. Si el estado tarda en objetivarse, espera, porque es seguro y no tardará.

Sé que cuando me dijeron que no podía salir de la isla de Barbados durante al menos seis meses y que deseaba partir de inmediato, supuse que estaba subiendo por la pasarela del barco. Sentí la humedad de la barandilla y saboreé el aire salado del mar con la sensación de certeza de que me iba a América. Hice esa pasarela tan real que ni siquiera había roto el hechizo cuando sonó el teléfono y me ofrecieron pasaje para la semana siguiente. Aunque me habían dicho que estaba al final de una lista de más de dos mil nombres, mi familia y yo fuimos elegidos para abordar ese barco. Así que sé que la verdad de cualquier concepto se conoce por el sentimiento de certeza, un saber peculiar de que es verdadero.

Puedes llevar este mismo concepto a todos los niveles de tu ser, porque cualquier deseo es un concepto. Puedes moverte hacia cualquier deseo y expresarlo. No preguntes a nadie si tienes derecho a ello o si lo hiciste, solo tú sabes lo que hiciste. te pasó a ti Ahora espera la visión (el cumplimiento del deseo) porque tiene su propia hora señalada. Madura, florecerá. Si parece largo entonces espera, porque es seguro y no será tarde.

Volviendo al cuadro general de la resurrección de Dios en el Hombre, volvamos al Libro del Éxodo, donde se nos dice: “El tiempo que el pueblo de Israel habitó en Egipto fue cuatrocientos treinta años. Y al final de los cuatrocientos treinta años, en ese mismo día todas las huestes del Señor partieron de Egipto. Fue una noche de vigilia del Señor”. Entonces se le dice a Moisés que guarde esta noche en la memoria. 

La Escritura enseña un misterio. “Grande en verdad es el misterio de nuestra religión.” La palabra "misterio" se define como "una verdad religiosa revelada por Dios que el hombre no puede descubrir por la sola razón". Aquí hay una doctrina de la verdad revelada.

Se nos dice en el capítulo 15 de Génesis que “Tú y tu descendencia serán esclavos durante cuatrocientos años”. Ahora bien, el número cuatrocientos es la vigésima segunda letra del alfabeto hebreo cuyo símbolo es la cruz. Tu cuerpo (de creencias) es la cruz a la que se hace referencia como cuatrocientos, y mientras la lleves, estás esclavizado en una tierra que no es la tuya. ¡Pero al final serás sacado con grandes posesiones!

En el capítulo 12 del Éxodo se han añadido treinta años a los cuatrocientos, y en el Nuevo Testamento se dice que Jesús comenzó su ministerio cuando tenía unos treinta años. ¡En este mundo sois esclavos, y aquí quedáis haciendo vuestro papel hasta que sois abrazados, fecundados, y treinta años después nace Cristo en vosotros y se acaban vuestras pruebas y tribulaciones! Así que cuatrocientos no significa años, pero treinta sí. Cuatrocientos registros de la longitud que Blake llama 6.000 u 8.500 años. Llámalo como quieras, es el período de tiempo en que el hombre desempeña su papel en este mundo. Luego llega el momento en que, como Hombre, eres seleccionado, llamado y abrazado, y se te dice que estés de guardia; porque la señal tiene su propio tiempo señalado para madurar y florecer, ¡y ese tiempo es de treinta años!

Mi amigo Benny no recuerda el abrazo, pero yo lo recuerdo bien. Fue en 1929. Estaba plenamente consciente del abrazo, así como estaba plenamente consciente de su cumplimiento en 1959, así que puedo decirle a cualquiera por experiencia propia cómo sucede, pero no puedo decirle cuándo si no puede recordar el abrazo. Solo después de la fecundación puedo profetizar qué y cuándo estas cosas llegarán a existir.

Pero sí sé que la ley de Dios se refleja hasta este mundo de César. No sé cuánto tarda cada huevo en eclosionar en un nido, pero sí sé que cada uno eclosionará a su debido tiempo. Y lo mismo ocurre con una suposición. Si deseo ser rico, puede que no sepa cuánto tiempo me llevará llegar a la convicción de que poseo una gran riqueza, pero cuando siento que la riqueza es mía, he concebido. La concepción es mi fin. El lapso de tiempo entre mi deseo y su concepción depende enteramente de mi convicción interior de que se ha realizado. Un caballo tarda doce meses, una vaca nueve meses, una gallina veintiún días, así que hay intervalos de tiempo; pero se reduce al simple hecho de que la verdad relativa a cada concepto se conoce por el sentimiento de su certeza. ¡Cuando lo sabes, nada puede perturbar tu conocimiento!

En mi caso, cuando sentí la pasarela bajo mis pies y la niebla salina en la barandilla del barco en Barbados, sonó el teléfono y el pasaje era mío. Ha habido otras ocasiones en las que ha tardado más. Desafortunadamente, no mantenemos una cuenta para ver cuánto tiempo tarda en producirse después de que lo hayamos hecho. Pero un concepto es un huevo y permanece así hasta que se ocupa. ¡Ocupa tu deseo! Siente su certeza y podrás profetizar su cumplimiento.

Aunque no sabía qué sería de eso, guardé un registro de lo que me sucedió en 1929, así que cuando nací de lo alto y me crié desde dentro de mí mismo en 1959, miré hacia atrás y descubrí que fueron treinta años. Descubrí que Jesús comenzó su ministerio cuando tenía treinta años de edad, y que Israel hizo su éxodo treinta años después de los cuatrocientos registrados en Génesis. Este éxodo lo vamos a celebrar en el futuro inmediato como la Pascua, “un día para recordar para siempre”. Porque “esta es una noche de vigilia del Señor. En este día el Señor sacará a todo el ejército de Israel de la tierra de Egipto” y saldrán uno por uno. Entonces, si alguien me cuenta una historia que no es parte de mi experiencia, no puedo confirmarla ni negarla; Solo sé que mis experiencias son paralelas a las Escrituras.

Pero yo os digo: todo tiene su propio tiempo señalado. Madura y florecerá. Si el cumplimiento parece largo, espera, porque es seguro y no tardará. Todo llega a tiempo, pero no sabemos el intervalo de tiempo porque no registramos la concepción. En mi caso, llevo un diario. Compruebo las Escrituras para averiguar dónde está el pasaje que he experimentado y anoto la fecha al lado. Ahora sé cuánto tiempo lleva cumplir las Escrituras. También sé que cuando se trata del mundo de César, he recibido confirmación en el silencio. Exploté justo en el ahora y, habiendo sentido la emoción, supe que tenía que suceder, pero no sabía cuándo. Puede ser un día, una semana o un mes. Hace tres semanas escuché una buena noticia para un amigo y hoy recibí la confirmación de que se completó. No catalogaré ese evento para decir que un deseo particular es igual a todos los deseos, porque un deseo puede ser tan diferente como el huevo de una gallina del huevo de un elefante. Sin embargo, sí sé que los eventos de las Escrituras tienen períodos de tiempo definidos. La Escritura se cumple en el tiempo de Dios, y no puedes demorarla ni acelerar su venida.

Un amigo me escribió esta semana y me dijo: “Me encontré sentado en una mesa mirando un hermoso plato que contenía un bistec crudo, cuando escuché las palabras 'Cómelo'. Obedeciendo el mandato, oí entonces una voz que decía: 'Habéis comido el cuerpo de Dios'”. Esta señora ha cumplido los versículos 51 al 56 del capítulo 6 del Libro de Juan: “Mi carne es el pan de vida. El que de él come, tiene vida eterna.” Ella se ha comido completamente el cuerpo de la verdad revelada y ahora la vida eterna es suya. No puedo decirle cuándo será llamada, pero ella ha aceptado la verdad revelada, que es el cuerpo de Dios.

Llegó otra carta contando cómo esta señora pasó el día trabajando en los libros de su esposo. Estaba tan cansada que mientras se dormía dijo: “Padre, no puedo tomar cada aspecto del día y cambiarlo, pero puedo imaginar que nunca sucedió”. Entonces comenzó a crear una escena que implicaría que todos los problemas del día estaban resueltos, cuando de la nada vio una enorme escena de montañas vestidas con magníficos árboles. Mientras observaba, descubrió que su actividad mental hacía que los árboles se movieran. Y que el mundo representado en el exterior se ajustó para estar en armonía con sus pensamientos. Luego dijo: “Llegué a la conclusión de que mi Dios es un Dios de acción, porque vi todo lo que estaba imaginando sucediendo ahora. Siento como si el mundo se moviera dentro de mí como si estuviera en un desfile”. Así es como Dios ve al hombre. Siempre estamos ajustándonos a su ser perfecto. Él está mirando hacia afuera, pero todo está ocurriendo dentro.

Esta noche te pido que tomes la cosa más fantástica de este mundo y encuentres una convicción interior dentro de ti mismo de que es tuyo, porque la verdad de cualquier concepto se conoce por el sentimiento de certeza que inspira esa convicción. Una vez que tenga ese sentimiento interno de certeza, no me pida que lo confirme. ¿Qué importaría lo que yo piense? No te desilusiones si tu experiencia no ha sido la mía. Cree en ti mismo y confía en tu sentimiento interior. Ponte a prueba y si funciona en este nivel funcionará en lo más profundo de tu ser. 

Si en mi imaginación subo una pasarela, y mientras miro con nostalgia la islita de Barbados y suena el teléfono ofreciéndome el pasaje que deseo, ¿no estoy influyendo en mi mundo exterior? ¿La llamada telefónica no reflejaba mi actividad mental? Llegué al punto de sentir una certeza peculiar, y esa certeza fue su inspiración.

Siempre se puede decir la verdad de cualquier concepto por el sentimiento de certeza que inspira. Cuando imaginas ver el mundo como deseas que sea y estás inspirado en cuanto a su verdad, no importa lo que piensen los demás. No me importa lo que sea; cuando sabes lo que quieres, puedes hacer que tu deseo sea tan real, tan natural que alcanzarás un sentimiento de certeza que ningún poder en el mundo puede detener. Cuando ese sentimiento sea tuyo, déjalo. No le preguntes a nadie si lo que hiciste estuvo bien o mal; lo hiciste y eso es todo lo que se necesita.

Ahora déjame compartir la carta que recibí de Benny. Él dijo: “Amigos míos (negros), un hombre y su esposa, me invitaron a una fiesta. En el camino nos detuvimos en su casa, donde un grupo de caucásicos en su adolescencia estaban teniendo una fiesta. De repente, mis amigos aparecieron en la puerta, abrigo y sombrero en la mano, y dijeron: 'Tú quédate y ocúpate de los niños'. Me sorprendió, pero volteé a mirar a los niños y niñas, cuando de la nada un muchacho rubio, de piel clara y ojos azules vino hacia mí, y cuando lo miré supe que era David. Me miró a los ojos y dijo: 'Sé que nuestro Padre nunca nos dejará'. En ese momento conocí a mi hijo David, pero también supe que los engendré a todos. Esto fue el miércoles. El viernes siguiente, mientras les contaba esta experiencia a mis amigos, me desperté y descubrí que había estado soñando, porque me desperté en mi cama”.

Aquí está la duplicación de un sueño, la confirmación como se nos dice en el capítulo 41 de Génesis. Ahora, no puedes violar la historia de las Escrituras. David se describe en el capítulo 16 de 1 Samuel, y no cambiarás esta descripción sin importar quién seas. El niño Jesús no se describe, ya que puede ser negro, rosa, blanco o amarillo. Tampoco hay una descripción de Jesús, pero les diré quién es. Él es el Anciano de Días como se describe en los Libros de Daniel y Apocalipsis. Cuando ves a David, él es la juventud del anciano que observa. Benny ahora viste una piel muy oscura, pero a los ojos de su hijo David, de piel blanca, rubio y ojos azules, Benny es el Anciano de Días, el Santo de Israel. El que reconocemos y llamamos Benny ahora se sabe a sí mismo como el Señor Resucitado. Ahora le diré que el día 8 de julio se partirá en dos de arriba abajo. Lo sé, porque la visión tiene su propia hora señalada, madura, florecerá. Si parece largo, espera, que es seguro y no tardará.

Ahora comienza el Libro de Ezequiel: “En el año treinta se abrieron los cielos y vi visiones de Dios”. Ezequiel te da un día y un mes, sin significar nada. Lo importante es que en el año 30 se abrieron los cielos y visiones de Dios fueron suyas. “Y mientras miraba, he aquí un viento tormentoso”. Eso es exactamente lo que sucede. Un viento sobrenatural viene en ese trigésimo año, y tú naces de lo alto, naces de nuevo a través de la resurrección de Jesucristo de entre los muertos. Jesucristo es el modelo de salvación de Dios enterrado en ti. Su muerte en el sentido más literal es tu vida, y su resurrección solo es posible después de que él mismo se impregna.

Dios el remitente y el Hombre el enviado son uno. Enamorándose del que envió, Dios lo impregna. Él planta su semilla, que tarda treinta años en germinar y [es] su misión comenzar. Esta experiencia le llega al Hombre después de haber llevado su cruz en este mundo desierto durante miles de años. A pesar de las cosas horribles que suceden en el mundo, cuando el individuo es llamado y abrazado, ¿qué importa lo que tenga que pasar antes de despertar? En un breve período de sólo 30 años nacerá en una era completamente diferente, porque durante ese tiempo es sacado de esta era y colocado en esa era, la era del reino de los cielos.

Ahora, porque conoces este concepto, no te sientas mejor que otra persona, eres poder creativo. Ponte de pie sobre tu torre y observa lo que Dios dirá y cómo responderás. Haga esto asumiendo que usted es la persona que quiere ser y viendo lo que vería si su suposición fuera real. Permanece allí hasta que sientas su certeza, hasta que alcances el punto de satisfacción, hasta que estés convencido de su verdad; y aunque el mundo se derrumbe a tu alrededor, te convertirás en lo que has asumido que eres.

En el capítulo 21 del Libro de Juan se dice que si se dijeran todas las cosas acerca de Jesucristo, el mundo mismo no podría contener los libros; así que no pienses que porque no he tenido tu experiencia, eso no es cierto, pero no trates de obligarme a aceptarlo. Cree lo que elijas y sigue tu camino esta noche. Mi patrón ha seguido completamente las Escrituras, desde el abrazo hasta el descenso de la paloma, pero no digo que sea el único camino.

Estoy diciendo, sin embargo, que puedes ser el hombre (o la mujer) que quieras ser, pero no simplemente deseando. Debes hacer el esfuerzo de mirar el mundo mentalmente y verlo reflejar tu deseo cumplido. Y cuando lo haga, debes permanecer en ese estado hasta que alcances la convicción interna de que lo que estás viendo, tocando, saboreando, oliendo y escuchando es verdadero, vístete con el sentimiento de su realidad, ¡y explota! Haz eso y estás embarazada. ¿Y tú qué haces después del embarazo? ¡Nada! Simplemente esperas a que su nacimiento aparezca en su propia hora señalada. ¡Y lo hará! Cuando menos lo esperes, tu deseo se objetivará en el mundo para que lo disfrutes, ya sea salud, riqueza o fama. Así es como funciona la ley de Dios.

Ahora, al que tuvo esta experiencia la otra noche, sé que está ansioso por darle a luz ahora mismo, pero ¿qué son treinta años en esta fabulosa eternidad? Estabas despierto cuando sucedió, y nunca perderás su memoria. Si te vas esta noche y te encuentras a una joven de veinte años, solo tendrías cincuenta cuando dieras a luz al niño Jesús. Entonces verías el patrón completo cumplirse en tres años y medio y entrar en una nueva era, que es el mundo de la eternidad. Querida, estás destinada a conocer la salida de este mundo de muerte y la entrada al mundo de la vida eterna a medida que pasas de la oscuridad a la luz. Pero tu reacción fue natural.

Me recordó una historia que escuché en la ciudad de Nueva York. Esta joven entró corriendo al metro y, de pie frente a un caballero, dijo: "¿Le permitiría a una mujer embarazada ocupar su asiento?" Saltando, terriblemente perturbado, el señor dijo: "¿Cuándo se espera el bebé?" Y ella respondió: “No sé, simplemente pasó”. Pero esta señora sabe que serán treinta años, pero qué son treinta años cuando te han llamado, te han elegido, te han elegido. ¡Eres uno de los elegidos!

Ahora entremos en el silencio.