Neville Goddard 02-09-1968


EL PODER CREADOR DE DIOS

Se nos dice en el Libro del Éxodo: “Dios dijo a Moisés, 'YO SOY el YO SOY. Me aparecí a Abraham, a Isaac y a Jacob como Dios Todopoderoso, pero por mi nombre YO SOY no me di a conocer a ellos.'” Y si lees el capítulo 1, el versículo 24 de 1 Corintios, descubrirás que el YO SOY (el poder creador de Dios) es personificado como Jesucristo! Ahora tú y yo estamos llamados a encontrar este poder creativo. El mundo cristiano afirma creer en Cristo, pero no lo conocen porque deben encontrarlo. Este desafío se da en las Escrituras. “Examinaos a vosotros mismos para aseguraros de que os aferráis a la fe. ¡Pónganse a prueba!” ¡Si quieres encontrar a Jesucristo, debes probarte a ti mismo!

¿Estás realmente convencido de que Jesucristo está en ti? ¿Lo has probado? Si lo ha hecho y todavía no está seguro, entonces ha fallado la prueba. Pregúntele al líder más alto de la fe cristiana hasta el más bajo si cree que Jesucristo está en él, y si no está convencido de que el poder creativo del universo está dentro y personalizado como él mismo, entonces ha fallado en pasar la prueba. independientemente de cuál sea su rango hecho por el hombre. Puedes asistir a todas las iglesias del mundo, dar a los enfermos y pobres de afuera, pero si no sabes por experiencia que Jesucristo está en ti, has fallado la prueba. Os digo que Jesucristo es vuestra maravillosa imaginación humana, que es el eterno poder creador de Dios. ¡Si no sabes eso, no conoces a Jesucristo! Puedes decir: “Él es una persona”. Bueno, eres una persona, ¿no?

¡Jesucristo es Dios Padre y Dios Padre es Espíritu, y los que le adoran lo hacen en Espíritu a través del arte de sentir! He imaginado un estado y lo he visto exteriorizarse y convertirse en un hecho físico que puedo compartir con otro. Esto lo he hecho innumerables veces y he enseñado a otros a hacerlo. Así que lo encontré y sé que es el único poder creativo del universo. Todo en su mundo que ahora es un hecho para ser compartido con otros, una vez fue solo imaginado. Y si sabes que Jesucristo es el poder creador que trae las cosas a este mundo, que todas las cosas deben ser primero imaginadas, entonces lo has encontrado. Habiéndolo encontrado, debes aprender a confiar en él y vivir según este principio.

El verdadero significado de poder es “eficacia para lograr un propósito”. Hoy como nación tenemos el poder de la bomba atómica, pero no estamos dispuestos a utilizarlo porque no es nuestro objetivo aniquilar ciudades; Entonces, ¿dónde está el poder que podría lograr nuestro propósito? El hombre no conoce a Jesucristo, por lo tanto cree que hay poder en la energía nuclear, en el dinero, en su posición intelectual o social; ¡pero el único poder es Jesucristo que es la Imaginación humana!

Nací y me crié en un ambiente cristiano, pero no aprendí esta verdad en la escuela dominical, en la iglesia o en casa. Me enseñaron a creer en un ser fuera de mí. Alguien que nació hace dos mil años que fue crucificado en una cruz de madera por personas que no creían que él era el Hijo de Dios. Esta es la historia que mi madre me enseñó como su madre le había enseñado a ella. La historia se reduce de esta manera, pero no es la verdadera historia de las Escrituras.

Os digo un misterio: Cristo en vosotros es la esperanza de gloria, para Dios, vuestra humana imaginación se hizo hombre para que el hombre se haga Dios. ¡Este es un misterio que estamos llamados a probar, porque el poder que creó el mundo se hizo como tú eres, para que puedas conocerte a ti mismo como todo poder creativo, como Él lo es! No recibí este conocimiento de un hombre. No lo leí en un libro, ni lo supe nunca de otro. ¡Se me reveló que Dios, en el hombre, es su propia imaginación humana maravillosa!

Al no tener un lugar al que recurrir, o nadie a quien recurrir, comencé a experimentar; y como se demostró en la prueba, me encontré cumpliendo con las Escrituras. ¡En lugar de otro, yo estaba jugando el papel central cumpliendo la única creencia! Entonces comencé a contarlo y aquellos que escucharon y creyeron comenzaron a probarse a sí mismos, y al hacerlo, se movieron hacia la corriente principal y las Escrituras se cumplieron en ellos.

Se nos dice: “Quédense en la ciudad hasta que sean revestidos del poder de lo alto”. Las Escrituras personifican este poder fantástico como Jesucristo, pero al hombre se le enseña que Jesucristo es un individuo distinto fuera de sí mismo y se vuelve hacia él para concederle sus deseos y responder a sus oraciones. Entonces, un día, el hombre oye quién es Jesucristo en realidad, y no volviéndose a nadie en el exterior, Dios se revela a sí mismo a ese hombre como YO SOY. Dios le dijo a Moisés: “Me di a conocer a Abraham, a Isaac y a Jacob como Dios Todopoderoso, pero por mi nombre YO SOY no me di a conocer a ellos”.

Si el nombre de Dios por siempre y para siempre es YO SOY, ¿cómo puedes mirar fuera de ti mismo? No puedes señalar a otro y decir: “YO SOY”. Puedes observar esto o hacer aquello, pero no puedes señalar a otro cuando dices: “Yo soy”.

Habiéndose revelado como Poder Todopoderoso, entonces YO SOY, la tercera revelación de Dios, es la del Padre. Y si Dios es Padre, debe tener un Hijo. Al mundo se le ha enseñado a creer que Jesucristo es el Hijo de Dios, pero yo sé por revelación que Jesucristo es Dios mismo. Hay un hijo, sin embargo, como se nos dice tan claramente en el Salmo 2. Ese hijo es David, que dice: “Contaré el decreto del Señor. Él me dijo: 'Mi hijo eres tú, yo te he engendrado hoy'”. Les digo que las Escrituras no registran la historia secular, sino la historia sobrenatural. Su mensaje es sagrado y no tiene nada que ver con nada que haya ocurrido de manera secular.

Ayer leí que alguien en Ohio, que afirmaba haber rastreado sus antecedentes hasta David, murió a la edad de 84 u 85 años. De todas las tonterías del mundo, si lo decía en serio. David no es un personaje de la historia humana, sino el estado eterno en el que uno entra cuando cree en el poder de Dios como su propia imaginación, lo ejercita, entra en la corriente principal y despierta. Personificando el poder creativo de Dios, David se parará ante ti y te llamará Padre, revelándote como uno con tu poder creativo.

Escuche atentamente estas palabras: “Dijo el sumo sacerdote a Jesús: '¿Eres tú el Cristo, el Hijo del Bendito?' Y Jesús respondió: 'Yo soy, y verás al hijo del hombre sentado a la diestra del Poder'”. Esto lo dijo en cumplimiento del Salmo 100: “Dijo el Señor a mi señor: 'Siéntate a mi diestra. hasta que ponga a tus enemigos por estrado de tus pies'”. ¡Aquí vemos que el poder es igual a un hombre! Así que la primera revelación de Dios es la del puro poder. Luego viene su nombre, YO SOY, al que sigue su verdadero carácter, que es el de un Padre que ama.

Es propósito de Dios darse a todos, y - siendo Padre - cuando se da a ti te da la Paternidad. Primero te da Poder, luego la conciencia de ser ese poder mientras te pones a prueba. 

Ahora te pido que te examines a ti mismo. Cuando te enfrentas a un problema, ¿buscas una solución en alguien externo o crees que todo el poder reside en tu imaginación humana? ¿Crees en la bomba de hidrógeno, en conocer a las personas adecuadas o en vivir en el lado “correcto” de la calle? ¿O crees en tu maravillosa imaginación humana? He encontrado que aquel de quien Moisés y la ley escribieron, Jesús de Nazaret, es mi imaginación humana y me dirijo sólo a él para la solución de mis problemas. Lo hago preguntándome qué vería si mi problema se disolviera y su solución surgiera en su lugar. ¿Qué escucharía? ¿Cómo actuaría? Habiendo descubierto que Jesús es mi imaginación, actúo como si el problema estuviera resuelto, y he descubierto por experiencia que he traído al mundo cosas que el ojo mortal no ve, para que todos las vean. Lo he probado y animo a todos a probarlo. Examínense para estar seguros, realmente seguros, de haber aceptado plenamente a Jesucristo como su imaginación humana, para que ante cualquier desafío se dirijan al único Jesucristo y no a uno falso. Si te vuelves a alguien fuera de ti mismo, te has vuelto a un falso Jesucristo y has fallado la prueba. Dirígete solo a Dios y no a nadie ni a nada de afuera. Nadie puede decir tu futuro, porque tu futuro es cumplir con las Escrituras, ¡y no tienes otro! Si te vuelves a alguien fuera de ti mismo, te has vuelto a un falso Jesucristo y has fallado la prueba. Dirígete solo a Dios y no a nadie ni a nada de afuera. Nadie puede decir tu futuro, porque tu futuro es cumplir con las Escrituras, ¡y no tienes otro! Si te vuelves a alguien fuera de ti mismo, te has vuelto a un falso Jesucristo y has fallado la prueba. Dirígete solo a Dios y no a nadie ni a nada de afuera. Nadie puede decir tu futuro, porque tu futuro es cumplir con las Escrituras, ¡y no tienes otro!

Recibí una carta la semana pasada de una señora que decía: “En el sueño sabía que tenía veinte años, estaba recién casada y vivía en el País Vasco entre los pastores. Mi esposo conducía un camión viejo. Me senté a su lado con mi cuñada a mi lado. En la parte trasera se sentó mi cuñado con mi suegro directamente detrás de mí. Después de pasar la noche en la cima de una montaña, viajamos por caminos montañosos escarpados y polvorientos mientras me siento muy cansado y débil. Mi suegro tenía autoridad sobre todo, y conociendo el camino, decía: 'Solo una curva más y estaremos en casa'. Cuando se completa la curva final, veo un valle celestial cubierto de hierba verde y un río cristalino y resplandeciente que fluye a través de él. A lo lejos veo una hermosa casa con graneros y rebaños de ovejas blancas. Dos pastores están allí con sus cayados, sus perros, y una bandada de gansos. Luego me doy la vuelta, y cuando me enfrento a mi suegro, veo que de repente se ha vuelto alto y joven. Mientras lo miro, recuerdo haber visto ese rostro en algún lugar de la tenue, tenue eternidad. Entonces el rostro se volvió brillante y cuando me disolví en la brillantez, me desperté”.

En esta carta mi amigo hacía el papel de Tamar, como nos dice el capítulo 38 del Libro del Génesis. Judá, el cuarto hijo de Jacob, figura en la genealogía de Jesucristo: “Abraham engendró a Isaac, Isaac engendró a Jacob, Jacob engendró a Judá y a sus hermanos”. En la historia, Judá dejó a sus hermanos, se casó afuera y tuvo tres hijos. Al elegir a Tamar para su primer hijo, Er, quien desagradó a Jehová y fue asesinado, Judá le dijo a su segundo hijo que se casara con ella y criara descendencia para su hermano. Sabiendo que toda descendencia no sería suya, sino de su hermano, Onán derramó su simiente para que Tamar no tuviera un hijo. Al desagradar a Jehová por este acto, Jehová lo mató, porque el mandato era que fuera fructífero y se multiplicara y aumentara el mundo. El tercer hijo no fue dado porque era demasiado joven. 

Luego vino el día en que Judá bajó a observar la esquila de las ovejas, ya que era rico y tenía rebaños enormes. Tamar, al enterarse de su visita, se quitó la ropa de viuda y se sentó en un lugar público, velada como una ramera del templo. Cuando Judah le propuso matrimonio, ella preguntó: "¿Qué me darás?" y él respondió: “Un cabrito de mi rebaño”. Al pedirle en prenda que le enviaría el niño, le dio su anillo, su brazalete y su bastón, y la conoció íntimamente. Tres meses después, Judá se enteró de que su nuera, Tamar, estaba embarazada. Cuando Judá escuchó la noticia, dijo: "Que se cumpla la ley. Ella morirá quemada". Cuando vinieron a ejecutar la ley, ella tomó el anillo, el brazalete y el bastón y los envió a Judá con el mensaje: “El hombre que me dio esto es el padre del niño”. Al verlos,

Ahora no pienses en Tamar como teniendo unión en un sentido físico, sino unión con un estado, porque cada vez que entramos en un estado hay unión. En la visión de mi amiga, todos los presentes eran suegros y le decían que había entrado en la corriente principal. Ha tenido unión con la memoria, y ningún poder en la tierra puede impedirle llevar las Escrituras a su cumplimiento, porque su suegro es de quien se habla en el capítulo 49 de Génesis como “el cachorro de león, y de su mano el cetro nunca pasará.” ¡Ha entrado en el estado que la lleva al clímax como Jesucristo, que es Dios Padre!

Llegará el día en que alcanzaréis el grado de Paternidad y David se pondrá ante vosotros y os llamará Padre. Entonces conocerás un poder que es mayor de lo que la mente humana puede comprender. Conocerás el poder real. No tiene nada que ver con la capacidad de destruir una nación. Esta noche podríamos lanzar X cantidad de bombas y destruir todas las ciudades de Rusia y ellos podrían hacernos lo mismo, ¿y qué? Puedo decirles: ¡los millones que morirían en ambos lados no estarían muertos, pero aún tratando de encontrar al Padre! Todo el mundo está realmente buscando al Padre de toda vida, y ese Padre es Jesucristo. Aunque los hombres han creado imágenes de él, Jesús no está afuera. Se nos dice: “Aún no se manifiesta lo que él será, pero sabemos que cuando él se manifieste, seremos semejantes a él, porque lo veremos tal como él es. “El hijo de Dios no puede aparecer y no ser como la persona a la que se aparece. Nunca lo verás como alguien que viene de afuera, sino que viene de tu interior. ¡Él te llamará padre en el Espíritu y entonces sabrás quién eres realmente!

Mientras tanto, puedes ejercer tu poder en este nivel si aceptas este desafío. ¡Examinaos a vosotros mismos y aseguraos de que sois fieles a vuestro acto imaginario! ¡Que nadie más te examine, sino pruébate a ti mismo! ¿Has aceptado completamente el hecho de que Jesucristo está en ti? Si puede responder "no del todo", entonces ha fallado la prueba. Si, como mil millones de cristianos, crees en algún otro Jesucristo, tienes un falso Cristo. ¡Y nunca lo encontrarás yendo a la iglesia o dando a los pobres, porque él no está afuera, sino en tu maravillosa imaginación humana!

¡Que nadie profetice por vosotros! La única profecía que estás destinado a cumplir es la escritura. Cuando alguien trata de decirme lo que dijo algún astrólogo o médium me enfado tanto que quiero gritar: “¿Me has oído alguna vez?”. ¡Cree en todas esas tonterías y adorarás a los falsos Cristos! Si quieres ser famoso en este mundo de hombres, usa este principio y brillarás por tu pequeño momento, pero te pregunto: ¿estás en la corriente principal del cumplimiento de las escrituras? ¿Crees realmente en el único Jesucristo, que es tu imaginación humana? Yo digo: nunca hubo otro Cristo y nunca habrá otro Cristo.

Ahora, algunos dirán que eso es una blasfemia, tal como lo hicieron hace mucho tiempo. En el capítulo 14 del Libro de Marcos, se hace la pregunta: "¿Eres tú el Cristo?" Y Jesús dijo: “Yo soy; y veréis al Hijo del hombre sentado a la diestra del Poder”. Entonces el sumo sacerdote dijo: “¿Todavía necesitamos testigos? Habéis oído su blasfemia. Y en el Libro de Juan, cuando es acusado de blasfemia “porque tú, siendo hombre, te haces a ti mismo Dios” Jesús dijo: “¿No está escrito en vuestra ley: 'Yo digo, dioses sois'? Si las Escrituras dicen que sois dioses, y las Escrituras no se pueden quebrantar, ¿es una blasfemia de mi parte decir que soy el Hijo de Dios, y que el Hijo y el Padre son uno?”. Si sois poder creativo, debéis ser uno con el creador, que es una persona como sois vosotros, como soy yo.

Por eso les digo a todos: acepten a Cristo como su maravillosa imaginación humana y no desfallezcan, porque la escritura debe cumplirse en ustedes. ¡No se hace físicamente! He experimentado un nacimiento físico, porque nací en Barbados y al igual que tú, conozco las limitaciones de la carne. Vine a este mundo sin nada y hoy no tengo mucho. Pero como no tenía mucho, tuve que pararme sobre mis propios pies y creer en mí mismo. No pedir ayuda a nadie y no robar a otro, si no tenía nada me quedaba sin él. He visto a los que tenían más de lo que necesitaban, pero no se los quité, simplemente me abroché el cinturón. He caminado cincuenta cuadras para encontrar a un amigo que tenía diez centavos para comprar una sopa de frijoles. Cuando no lo encontraban regresaba y tal vez al día siguiente ganaba una cuarta parte para comprar los frijoles, pero nunca se me ocurrió que porque otros tenían comida y yo no que me la dieran. Estaba decidido a creer en mí mismo y por eso entré en la corriente principal de la vida y las Escrituras comenzaron a revelarse en mí. Nadie me debe la vida; ¡Todo lo que tengo que hacer es confiar en Jesucristo, confiar en mi imaginación humana!

No tengo ningún deseo de acumular mucho dinero. ¿Por qué amontonar un millón de sombras? Mi deseo es decirles quién es realmente Jesucristo. Él es tu propia maravillosa imaginación humana. Nunca hubo otro Cristo y nunca habrá otro. Si confías en él, y uso “él” deliberadamente porque el poder creativo de Dios y Dios es una persona (y tú eres esa persona), ¡nunca fallarás, porque él nunca te fallará a ti! Esta noche, si sabes lo que quieres, solo cree que lo tienes. Duerme como si fuera verdad, y porque Cristo está en todos, se servirá de cuantos sean necesarios para ayudar al nacimiento de tu asunción.

Al final de la Biblia, el capítulo 22 de Apocalipsis, Jesucristo está hablando y dice: “Yo soy la raíz y el linaje de David, la estrella resplandeciente de la mañana”. Y en el capítulo 2 del mismo libro se dice: “Al que venciere” (al que sea testigo de la verdad de las Escrituras) le daré la estrella de la mañana. En otras palabras, se da a sí mismo como Dios Padre. Él es la raíz de David. La raíz de un árbol es su padre. Dios Padre es la raíz de David, porque David es todo Espíritu, no un ser de carne y sangre. Él es el estado eterno del Hijo, que llama a todos a llegar a la corriente principal y al clímax como el Padre. Entonces, la historia termina cuando hayas terminado la carrera y hayas mantenido la fe, porque se te ha dado la estrella de la mañana y te reconoces como la raíz y el linaje de David, ¡la estrella resplandeciente de la mañana!

Esta noche ponte a prueba|! No te probaré. No estoy aquí para probar a nadie. Solo te insto a que te examines a ti mismo para ver si realmente estás manteniendo la fe, ¿o vas a llamar a un amigo y decirle cuán horribles son las cosas y atraerlo por fuera? Te pregunto: ¿realmente estás manteniendo la fe? ¿Recurres siempre a tu imaginación y, pase lo que pase, te mantienes fiel al estado imaginado? Si lo haces, has pasado la prueba. Pero si cada pequeño rumor, duda o temor puede moverte como un peón en un tablero de ajedrez, ¡entonces no estás manteniendo la fe! Depende completamente de ti. ¿Te estás probando a ti mismo o no? ¿Puedes decir dentro de ti mismo: “Siempre recurro a mi imaginación cuando me enfrento a un problema y lo resuelvo allí. Entonces permanezco fiel a ese acto imaginario”. Si puedes, has pasado la prueba.

Puedo decirte: permanecemos en este mundo de muerte hasta que entramos en la corriente principal y llegamos al clímax. No puedes creer cuánto este mundo es realmente un mundo de muerte, cuya vida está en ti como tu imaginación humana. La vida misma es una actividad de imaginar donde todo es un símbolo. Tu amigo más cercano y querido, tu esposa, tu madre, tu padre, tus hermanos y hermanas son todos símbolos, todos símbolos muertos que te revelan quién eres realmente.

Ahora entremos en el silencio.