Neville Goddard 08-05-1969


LA MORADA DE DIOS

"¿Por qué estamos aquí temblando por todas partes pidiendo ayuda a Dios y no a nosotros mismos en quienes Dios habita?" Dios no habita en nosotros como algo distinto de nosotros mismos, porque Dios se hizo realmente como nosotros, para que un día podamos ser como Él es. Te digo: eres el Ser que se hizo hombre, el Ser al que Blake se refiere como Dios. Tú, imaginación humana, no comenzaste en el vientre de tu madre y no terminarás en la tumba. Como Ser preexistente, te vaciaste de memoria por un propósito divino. Esta noche trataré de tocar ese propósito.

En la carta de Pablo a los filipenses habla de Dios en acción como "Cristo Jesús, el cual, siendo en forma de Dios, no lo consideró algo a lo que aferrarse, sino que se despojó a sí mismo, tomando la forma de esclavo y nació hecho semejante a los hombres, y hallándose en forma humana, se humilló a sí mismo y tomó sobre sí la cruz de la muerte”. Tu cuerpo de carne es tu cruz de muerte que tomaste sobre ti cuando tú que existías antes de la fundación del mundo perdiste la memoria. Ahora Pablo continúa como si estuviera hablando a otro, diciendo: "Por eso Dios lo exaltó hasta lo sumo y le otorgó el nombre que es sobre todo nombre, para que en el nombre de Jesús se doble toda rodilla en la tierra, en el cielo y bajo el tierra, y toda lengua confiese que Jesucristo es el Señor, para gloria de Dios". 

Puedes pensar que Pablo está hablando de otro aquí, pero yo te digo: no hay otro. Eres tú quien te despojaste por completo de tu gloria, de tu poder y de tu sabiduría, pues no pudiste pretender ser clavado en la cruz llamada Hombre. Deliberadamente tomaste sobre ti la humildad de tu vestidura de carne y sangre que te esclaviza. Debes atenderlo constantemente alimentándolo, lavándolo, y luego de eliminar lo que no puede asimilar, debes volver a limpiar el cuerpo.

Cristo (el poder de la imaginación y la sabiduría) es crucificado y sepultado en el hombre. Cuando resucita en hombre se le llama Cristo Resucitado y se le confiere el nombre divino, Jesús como entrada a la Nueva Era. La palabra "Jesús" es lo mismo que "Jehová", el salvador, cuyo nombre es YO SOY. Jesús no es un ser separado de ti. Él eres tú, pero te has olvidado de que eres Él. Tuviste que olvidar por completo tu poder, tu sabiduría y tu gloria para convertirte en lo que el mundo ve como un hombrecito (una mujercita) nacido del vientre de una mujer, que juega un pequeño papel y luego se va. Pero hay un juego inmortal que es inminente y sepultado en todos. Ese ser inmortal es al que se refirió Blake cuando dijo: "¿Por qué estamos aquí temblando y clamando a Dios por ayuda y no a nosotros mismos, en quienes Dios habita".

Todo lo que puedas pensar está presente, ahora. No puedes concebir algo que no esté ya elaborado en detalle; pero es una sombra si no moras en ella. Es solo una posibilidad, pero cuando entras en esa sombra parece la única sustancia. He visto un mundo en mi imaginación que no es así. Antes de mi entrada era una mera posibilidad, una imagen, pero cuando entré en ese mundo y permití que mi conciencia siguiera la visión, era más real de lo que es ahora esta habitación. En este momento estoy en esta sala y es real. Cuando me vaya, esto se convertirá en una imagen de memoria, y dondequiera que esté en ese momento será más real que esta habitación o cualquier parte de mi mundo. Mi casa era real cuando la dejé y lo será cuando vuelva a entrar, pero ahora es una imagen de memoria. Esta habitación tiene realidad para mí porque estoy en ella.

Te digo: todo existe y puede ser tan real como esta habitación. El trabajo que deseas existe. La casa de tus sueños existe. El hombre o la mujer que es perfecto para ti existe. No se puede concebir un estado que no esté ya elaborado en detalle, esperando que alguien lo ocupe. Como deseo es sólo un sueño, una mera imagen, pero cuando se entra en el estado, es la única realidad.

Para venir a este mundo tuviste que vaciarte completamente de tu poder creativo, tu sabiduría y tu gloria. Llegará el día en que, habiendo recorrido toda la gama, Dios en ti (que es tu mismo yo) se levantará en ti. Entonces vuestra memoria volverá y os será conferido el divino nombre de Jesús. Y cuando se oiga este nombre (en vosotros), toda rodilla se doblará en los cielos, en la tierra y debajo de la tierra, y toda lengua confesará que Jesucristo es el Señor para gloria de Dios, porque sabréis que sois Dios. Siempre has sido Dios, pero para poder ponerte tu ropa de limitación, tuviste que volverte limitado. No podías fingir que eras hombre; tuviste que tomar sobre ti esta cruz llamada hombre, con todas sus debilidades y limitaciones.

¿La Biblia sugiere esto de alguna manera? Sí. En el Libro de Juan se nos dice: "En el principio era el Verbo y el Verbo estaba con Dios y el Verbo era Dios. Y el Verbo se hizo carne y habita dentro de nosotros". Si estabas con Dios y eras Dios, preexistías. "Antes de Abraham, era YO SOY". ¿Eso no implica preexistencia? "Dime, Maestro, ¿quién pecó, este hombre o sus padres para que haya nacido ciego? Te digo, ni este hombre ni sus padres, sino para que las obras de Dios se manifiesten en él". ¿No es eso preexistencia? O el hombre pecó en el vientre de su madre, y este es el resultado, o preexistió. La ceguera es un estado que debe ser experimentado. Nadie evitará ninguna experiencia, sino que debe (y lo hará) desempeñar todos los papeles conocidos por el hombre.

Ahora bien, en el [capítulo] 17 de Juan, Cristo Resucitado pide al Padre (que se sabe) que haga que todos estén donde él está, "Para que vean mi gloria que me diste, y el amor con que me me amó antes de la fundación del mundo". Tú y yo éramos amados (porque somos parte del cuerpo de amor que existía antes de la fundación del mundo) antes de descender para expandir nuestro poder, nuestra sabiduría y nuestra gloria. Para ello había que llegar al límite de la contracción, que es el hombre, al límite de la opacidad, que es la duda. Tuvimos que olvidar por completo el ser que realmente somos y dudar de que alguna vez existimos. Aquí estamos experimentando el límite de la contracción y la opacidad; pero llegará el momento en que Aquel que está dentro de nosotros, profundamente dormido y con apariencia de muerto, será despertado por un viento huracanado para encontrarse encerrado en un sepulcro. Resucitando, Cristo (poder creador de Dios) sale de su tumba desde lo alto y se le confiere el mayor de todos los nombres, que es Jesús. Así que al final solo queda Jesús.

Ustedes, colectivamente, son el Cristo Cósmico que está enterrado en todo. Y cuando Él resucite en ti, individualmente, la memoria volverá y sabrás que eres Jesús, el Señor Dios Jehová. Entonces, ¿quién es Cristo? YO SOY. ¿Cuál es el nombre de Dios? YO SOY. ¿Cómo se llama el padre de David? YO SOY. La esencia de todo lo que has experimentado como hombre estará ante ti. Encarnado como corona de vuestro camino, vuestro Hijo dará testimonio de vuestra victoria sobre la muerte. Ese Hijo es David, de fama bíblica. Tenías que morir para entrar en el mundo de la muerte, pero te levantarás de la muerte para ser transfigurado y vestir el cuerpo divino de Jesús. Todos serán reunidos en ese cuerpo llamado el Señor Jesucristo.

En este mundo las cosas son lo que parecen ser, pero -como dijo tan bellamente Blake:

Aquellos en la gran eternidad que contemplan la Muerte
Dicho así. Lo que parece Ser: Es: Para aquellos a quienes
parece Ser, y produce las más terribles
Consecuencias para aquellos a quienes parece Ser: incluso
Tormentos, Desesperación y Muerte Eterna: Pero la Misericordia Divina
va más allá y Redime al Hombre en el Cuerpo de Jesús.

Cuando parece que todo está perdido, empiezas a despertar dentro de ti. No verás otro, porque el drama tiene lugar en una experiencia en primera persona, singular, en tiempo presente. Eres el Cristo del que se escribe en las Escrituras. Eres tu propia esperanza de gloria. Jesucristo está en ti como tu imaginación humana, entonces, ¿por qué pedir ayuda a otro? ¿Por qué no llamarte a ti mismo en quien habita la imaginación? Os digo: nunca hubo otro Jesucristo sino el que habita en vosotros como vuestra conciencia humana.

Hace poco tiempo una amiga me dijo que le encantaría visitar Noruega, pero sintió que no podía permitírselo. Le sugerí que viviera en Noruega viendo el mundo desde Noruega. No iba a mirar a Noruega desde Los Ángeles, ni a preguntar cómo iba a llegar allí, sino simplemente a dormir como si su cama estuviera en Noruega y fuera la única sustancia. Recibí una tarjeta de ella hoy, de Noruega, donde confesaba que vivía en el estado como si estuviera allí y recibió una llamada de una oficina de casting pidiéndole que hiciera una película en Noruega.

Puede mudarse a cualquier estado, ya que todos los estados ya están completos. Todo lo que necesitas hacer es entrar en el estado, para que se transforme de una sombra a la única sustancia. Piensa en tu deseo y es una sombra sin forma. Entra en él y es la única realidad.

Os digo: el ser que es consciente de ser vosotros, ahora, estaba en el principio con Dios y era Dios. Eres poder, sabiduría y gloria de Dios sufriendo de amnesia, pues no pudiste pretender entrar en este cementerio llamado tierra. Los innumerables cuerpos aquí observados son tumbas que tu inmortal presencia anima. Tu vestidura de carne y hueso no podría respirar sin ti, porque tú eres su aliento. Creyéndote el cuerpo de carne que animas, no reconoces a tus hermanos cuando ves a los demás. Más bien, luchas contra los demás aparentes como si fueran tus enemigos; sin embargo, se les dice en el segundo [capítulo] de Filipenses: "Que cada uno de ustedes piense no sólo en su propio interés, sino también en los intereses de los demás. Que este sentir esté en ustedes, el sentir que tienen con Cristo Jesús. Es la misma mente. Paul no pudo No lo he dicho mejor. Tu interés debe ser el interés de todos, porque básicamente todos somos uno. Cuando finalmente nos quitemos estas vestiduras y volvamos a entrar en el único cuerpo que cayó, seremos ese ser glorioso que es el Señor y Padre de todo el camino. 

Recibí una carta esta semana de un hombre que compartió una serie de sueños que ocurrieron una noche. La última es la pista de los sueños. En él vio un mono enorme y horrible que se aferraba a su espalda. La sentía sucia y extraña, y cuando empezó a hacerle el amor, se la arrancó de la espalda y, al hacerlo, se despertó. Esta fue una visión perfecta. Vio el símbolo del mal uso de su imaginación creativa.

Todo el mundo tiene un habitante en su umbral de pensamientos que se alimenta imaginando algo desagradable. Y todos también tienen el lado complementario como un ser glorioso y angelical cuya belleza es inconmensurable. Ella es la personificación de cada hermoso acto imaginario que el individuo haya cometido alguna vez. Un día estarán juntos.

Cuando me llegó la visión, mi simio peludo y monstruoso llamó a mi ser angelical "madre". Me enojé mucho. Empecé a golpearlo, hasta que me di cuenta de que crecía en mi violencia. Se hacía más fuerte con cada golpe como amaba cada acto violento mío, incluso cuando era sobre sí mismo. Entonces me prometí a mí mismo que, si me tomaba la eternidad, redimiría a este ser monstruoso que tenía derecho a vivir. En el momento en que hice la promesa, se disolvió, sin dejar rastro. Entonces la energía que había desperdiciado volvió a mí. El poder no se puede desperdiciar. Vuelve a quien lo usó (o mal usó), y cuando sentí que el poder regresaba, vi brillar mi ser angelical como el sol y desperté.

Todo el mundo se enfrentará un día a estas dos personificaciones del pensamiento: noble e innoble. Uno crece en la violencia y el otro crece en el amor. Recuerda: Dios en ti crea y sustenta tu mundo mediante el uso (o mal uso) de tu imaginación humana. Nunca hubo otro Dios y nunca lo habrá, porque la Imaginación es el único Dios.

Así que mientras aún no te acuerdes del Dios que te dio a luz, puedes escuchar la voz del que ha resucitado de la tumba y ponerme a prueba, como lo hizo esta señora cumpliendo su deseo de visitar Noruega. Le insto a que no descarte este principio, sino que lo pruebe; porque como te dice Pablo en el capítulo 13 de 2 Corintios, Jesucristo está en ti. Paul sabía lo que quería y entró en el estado que finalmente tomó sustancia y se volvió real para él. Yo he hecho lo mismo. He ido a mundo tras mundo tras mundo, y cuando entro son la única realidad, mientras que mi apartamento donde duerme mi cuerpo físico era sólo una sombra. Pero cuando regresé, mi apartamento me envolvió una vez más y tomó los tonos de la realidad, mientras el otro mundo se convertía en la sombra.

En este momento, esta habitación es mucho más real para mí que cualquier otro lugar que haya visitado. Donde estoy, aunque sólo sea una imagen, adquiere sustancia cuando entro. Esto lo puedo hacer físicamente o en mi imaginación, y el cuerpo que llevo ahí es real. ¿De dónde salió, si no de mi imaginación? Duermo desnudo, entonces, ¿de dónde viene la ropa? Cuando el poder comienza a despertar, se viste a sí mismo, porque es proteico. Su identidad permanecerá indiscutible, pero al final todos llevaremos el nombre divino que está sobre todo nombre. Ese nombre es Jesús.

Aquí nadie puede ver a Jesús, pero todos lo conocerán porque todos seremos él. Mientras tanto, Cristo, el poder, la sabiduría y la gloria de Dios, está sepultado en nosotros y resucitará en nosotros. Eres un ser preexistente. No empezaste en el vientre de tu madre y no puedes morir en la tumba. Vosotros estabais antes de la fundación del mundo, porque sois el ser del que habla Pablo cuando escribe a los filipenses. Su carta está dirigida a la posteridad, porque estaba escribiendo por experiencia.

He tenido todas las experiencias que ahora están registradas en las Escrituras con respecto al Señor Jesucristo, y me refiero a todas ellas; sin embargo, estoy en un vestido débil y permaneceré allí hasta el día en que me lo quite para volver a mi estado anterior, glorificado más allá de lo que era antes de comenzar el viaje hacia la muerte y la decadencia. Así que ahora digo: "Devuélveme la gloria que era mía. La gloria que tuve contigo antes de que el mundo fuera, porque he terminado la obra que me diste que hiciera". Dios proclamó la obra a través de sus siervos, los profetas, y sólo Dios puede cumplirla; así se despojó de su sabiduría, poder y gloria y asumió la opacidad y concreción de la muerte.

Terminando la obra al completar el viaje, Dios es victorioso sobre la muerte, y su poder, sabiduría y gloria se multiplican, porque Dios se ha expandido y es más grande de lo que era antes de su entrada en la muerte.

Que nadie te asuste, pues eres un ser preexistente. Tú eras antes de la fundación del mundo. Deja que los científicos pongan cualquier número de ceros al lado de un número para indicar la existencia de la tierra y te diré: antes de ese número, tú, imaginación, existías. Así que ahora pido al Padre que me devuelva la gloria que era mía, la gloria que yo tenía antes que el mundo existiera. Te pido que todos sepan quién soy y vean mi gloria que me ha sido dada. Esa gloria la irradio ahora como el Padre, porque soy su reflejo. Y ahora voy más allá y pido el amor que sabía que era antes de la fundación del mundo.

El amor infinito de Dios nos amó a todos. Conociéndonos de antemano, nos escogió a todos en su único ser. Juntos caímos como un solo hombre y entramos en el mundo de la muerte. Tenga presente lo que se le dice en el capítulo 32 de Deuteronomio: "Él ha puesto límites a los pueblos del mundo según el número de los hijos de Dios". Si Dios no está en ti, no podrías respirar, porque él es tu aliento de vida. Y cuando ya no insufle vida en el manto que vistes, tus amigos llorarán sobre tu cuerpo, sin saber que su ocupante era Dios mismo. Tu hijo, ya sea un niño o una niña, es Cristo, que está destinado a ser designado hijo de Dios en poder a través de la resurrección de Cristo de entre los muertos. Mientras esté aquí en la tierra, su hijo puede ser carpintero, músico o profesor. No importa qué papel juegue aquí, sino en el momento en que Cristo en él resucite en ese único cuerpo,

El amor es la forma humana divina. Cuando ese indescriptible cuerpo de amor está ante ti y te abraza, te posee un estado de ánimo que lleva consigo un éxtasis más allá de todos los éxtasis. Todos deben volver a ese cuerpo de amor, porque todos fueron amados antes de la fundación del mundo, y ninguno se perderá porque Dios se perdería. Y al final, incluso el asesino, el asesino y el ladrón son reivindicados, porque, como el ciego en el capítulo 9 del libro de Juan, nadie pecó. Todos hicieron su parte para que las obras de Dios se manifestaran en todos.

Un día vi todos los papeles que había interpretado. Cada disfraz que había usado estaba esperando que yo lo canjeara, y mientras pasaba, todos estaban perfectos, porque yo era perfecto. Entonces el coro cantó el último grito en la cruz: Consumado es. Ahora me quedo aquí para contar mi historia a todos los que quieran escuchar. Eventualmente todos lo escucharán. Me iré y otros continuarán la historia justo donde la dejé. Ellos tendrán experiencias similares, contarán su historia y partirán y otros continuarán desde allí. No espere una aceptación del cien por cien. Hay quienes creerán porque usas las Escrituras para respaldar tu argumento, y quienes no creerán, pero en realidad no importa. Déjalos tal como están y ocúpate de los asuntos de tu Padre, contando exactamente lo que te ha sucedido.

Cuando te digo lo que me ha sucedido, puedo hablar de manera más convincente que si estuviera teorizando, porque la verdad que conoces por experiencia personal se conoce más a fondo de lo que puedes conocer esa misma verdad de cualquier otra manera. Te puedo decir lo que he experimentado. Confiando en mí, creerás mi historia, pero no puedes contarla con autoridad hasta que te suceda. No puede ir a la corte y ser testigo a menos que haya experimentado el evento. Y debe haber dos testigos: La palabra escrita en la escritura y su paralelo, la Palabra Viva de interpretación. Él te envió a ti, Su Palabra Viva, para interpretar y verificar la palabra escrita que dio a sus siervos los profetas. Cuando hayas interpretado esta palabra escrita desplegándola dentro de ti, el reino es tuyo, porque habrás cumplido el único propósito de vivir.

Pablo nos dice que el señor Jesucristo, que siendo rico, se hizo pobre por vosotros, para que vosotros con su pobreza os enriquecierais. ¿En dólares y centavos? No. Era rico en poder, porque era el poder de Dios. Era rico en sabiduría, porque era la sabiduría de Dios. Él era pobre en sabiduría, pobre en poder y pobre en gloria para entrar en el mundo de la muerte para que con su pobreza os enriquecierais. Y cuando despiertes, todo lo que perdiste será encontrado y multiplicado, porque sabrás que eres el Señor Jesucristo, de quien no hay otro.

Ahora entremos en el silencio.