Neville Goddard 13-10-1967


CONFIANZA EN DIOS

Pregúntale a cualquier persona religiosa si cree en Dios y te dirá que sí. Pero si le preguntas quién es Dios, todos los que le preguntes te darán una respuesta diferente. Entonces, cuando les pido que confíen en Dios, quiero que sepan quién es Dios realmente, porque si confían en él, su mundo cambiará. 

Hablando a Dios, Moisés preguntó: "Cuando vaya al pueblo de Israel y les diga que el Dios de nuestros padres, el Dios de Abraham, el Dios de Isaac y el Dios de Jacob me envió, y me pregunten tu nombre, ¿Qué les diré?" Entonces Dios respondió: "Di esto, YO SOY me ha enviado a ti. Este es mi nombre para siempre. Así seré conocido en todas las generaciones". Aquí descubrimos que el nombre de Dios es YO SOY, ¡el mismo nombre que usas cuando te identificas! Ahora te pregunto, ¿crees en ese Dios? 

La palabra traducida “Señor” en la declaración: “Yo soy el Señor” es YOD HE VAU HE, [pron. YOD HEY VAV HEY] que significa “YO SOY”. Así que esta declaración podría leerse, “Yo soy el YO SOY. Es imposible decir yo soy y hablar de otro; y tu conciencia -tu yo

soy- es el que declara: "Yo soy el Señor, y mi gloria no la daré a otro".  ha habido aquellos que creías más grandes que tú mismo. Recuerdo cuando el General Eisenhower regresó de su exitosa campaña. Hubo un gran desfile para él, y miles de personas se inclinaron ante él, dándole su gloria adorando una imagen falsa. 

No hay otro Dios, sino el que se aloja en vosotros. Cuando dices, "Yo soy", estás pronunciando el nombre de Dios, el Dios en el que te pido que confíes, porque no hay otro. Se nos dice: "No me hagáis imagen tallada". Si haces una imagen de mármol o metal con la forma de otra y la adoras, has creado un Dios falso. 

Un amigo compartió recientemente una experiencia maravillosa conmigo. Parece que un vecino siempre la visitaba y constantemente le contaba historias horribles sobre sus amigos. Trató de decirle a la mujer cómo cambiar las cosas usando su imaginación, pero no quiso escuchar. Y aunque la imaginaba como una persona buena, positiva, feliz, se mantuvo en su estado negativo. 

Al darse cuenta de que la dama era un personaje que mi amiga tenía que superar, comenzó a cambiar de opinión. En su imaginación le dijo a la vecina que la amaba. Ella persistió en hacer esto, hasta que un día se dio cuenta de que realmente lo hacía. Esa noche ella tuvo este sueño. 

Se encontró sentada a la sombra de un hermoso árbol. Una figura se acercó, con aspecto de diosa, con un largo vestido blanco con mangas holgadas y un cinturón plateado. De repente se dio cuenta de que era su amiga, que venía a despedirse. Se abrazaron y ella sintió una oleada de amor por esa mujer como nunca antes había sentido por nadie. 

Al día siguiente, esta señora llegó a su puerta y dijo: "Di mi aviso esta mañana y he venido a despedirme". Entonces mi amigo agregó este pensamiento: "Si pudiera enamorarme tanto del ser dentro de mí como lo hice con esta dama, me transformaría por completo, lo que a su vez produciría grandes cambios en mi mundo exterior de efectos, para ahora sé que la transformación de mi amigo tuvo lugar dentro de mí". 

La Escritura nos dice que amemos a Dios porque él nos amó primero, y que debemos imitarlo como a un hijo amado. ¿Cómo se hace esto? ¡Al enamorarse! Ya sea que su deseo sea de riqueza, fama, salud o matrimonio, debe enamorarse del estado. Mi amiga se enamoró y transformó tanto a la dama que nunca más volverá a encontrarse en ese estado. 

Dios usa al hombre para expresar amor y odio, porque el hombre es el agente para expresar las cualidades del YO SOY. ¡No hay otro Dios! Encontrarás otras características de Dios, pero aquellos que conocen su nombre ponen su confianza en ¡YO SOY! 

Pon tu confianza en el nombre de Dios. Sabiendo lo que quiere, crea que su suposición lo convertirá en un hecho. Cree que no necesitas a nadie en el exterior para que te ayude, porque todas las cosas son posibles para Dios. ¡Suponga que las cosas son como usted quiere que sean, ya que una suposición persistente se convertirá en un hecho! 

Otra señora se encontró, en un sueño, con su hermana, su madre, su cuñado y un hombre que ella sabía que era su primer marido. Habiendo acordado cruzar el desierto a pie y regresar, comenzaron su viaje mientras el sol le abrasaba el cuerpo y la arena le quemaba los pies. En un momento se cayó, se golpeó la cabeza contra una roca y experimentó un dolor insoportable. Pero al final del viaje encontró a su Padre. Luego regresó con el grupo y comenzaron su viaje a casa. 

De nuevo se reencuentran con todo lo que habían vivido antes, pero esta vez ella se enamora perdidamente de su primer marido. A medida que crecía su amor por él, él se volvió más y más joven, y cuando regresaron era un joven. 

Le dijeron que todo el viaje tomó cuatro días, dos días para ir y dos días para regresar. Mientras contemplaba este período de tiempo, vio a su esposo tendido en la cima de una colina. Llena de un gran amor por él, estaba a punto de arrojarse sobre su cuerpo cuando despertó. 

Esta experiencia es cien por ciento bíblica. En Génesis se dice que: "Mientras el sol se ponía, un profundo sueño cayó sobre Abram; y he aquí, un pavor y una gran oscuridad cayó sobre él. Entonces el Señor le dijo a Abram: 'Sabe con certeza que tu descendencia será forasteros en tierra que no es suya, serán allí esclavos y oprimidos durante cuatrocientos años. Después saldrán con muchas posesiones” (Génesis 15). 

En el lenguaje bíblico lo importante es el número, no los años ni los días. Cada letra de la lengua hebrea tiene un valor numérico y simbólico. Cuatrocientos tiene el valor numérico de la última letra, taf, cuyo símbolo es una cruz: la cruz del Hombre. En su visión tardó dos días en entrar y dos en volver, haciendo un total de cuatro. El número dos es oposición, división. El viaje fue el de la opresión, el miedo y las dificultades; pero al final encontró a su primer amor, quien la guió y ayudó a regresar. 

Isaías te dice: "Tu Hacedor es tu marido; el Señor de los ejércitos es su nombre. Como a mujer desamparada y afligida de espíritu te ha llamado, y con amor eterno te amará". (Isaías 54) 

A pesar de todo lo que hagas, hayas hecho o hagas, Dios te perdonará, porque eres su emanación, su esposa hasta que pase el sueño de la muerte. Independientemente de la prenda que uses, ya sea hombre o mujer, eres la esposa de Dios en este mundo. Sin embargo, en el simbolismo, la esposa de Dios aparece en forma de mujer. 

Blake nos dice que Él es solo Dios, y Ella es Dios en ti. Mientras viajas, eres la emanación de Dios. Pero cuando el viaje llegue a su fin, solo conocerás a Dios como tu Hacedor, tu esposo, porque heredarás a Dios. ¡Ya no seréis dos, sino que os convertiréis en un solo ser al heredaros a vosotros mismos! 

Recuerda: solo tienes un amante, solo un esposo. Él es tu propia Imaginación Humana maravillosa, llamada Dios. Es él quien te da todo lo que te enamora. Pero si oráis a una estatuilla hecha por manos humanas, estáis sirviendo a un Dios falso. 

Un día sabrás que este mundo, que parece tan real, es un sueño. Que nunca fuiste un hombre rico, pobre, blanco o negro, ya que estos fueron solo estados que soñaste cuando entraste en el estado llamado Abram para convertirte en Abraham, el padre de las multitudes. 

Dios se reveló a sí mismo a Abraham como El Shaddai, Dios Todopoderoso, luego a Moisés como YO SOY. La revelación final de Dios vendrá a ti cuando el hijo unigénito de Dios, David, te llame Padre. 

Se dice que David murió y su sepulcro está entre nosotros hasta el día de hoy (Hechos 2). Es dentro de ti, sepulcro de Dios, donde David resucitará. 

Apelando al Señor para que despierte, David clama: "Levántate, ¿por qué duermes, oh Señor? ¡Despierta! No nos deseches para siempre". Porque solo cuando el Señor despierte, David podrá levantarse del sepulcro y encontrar a su Padre. Habiéndosele prometido que su alma no sería dejada en el infierno, David se despierta; y como te llama Padre, tu alma es liberada del infierno. 

Dormido a tu verdadera identidad, estás soñando los horrores de la vida con un propósito divino. "Solamente a través de muchas tribulaciones entraréis en el reino de los cielos". (Hechos 14) 

No te preocupes por los horrores del mundo; simplemente recuerda que todo está ordenado y correcto. En cambio, enamórate del YO SOY dentro de ti y cambia tu mundo. Dios lo hizo como es ahora y puede cambiarlo, porque tu esposo es un creador. Todo en su mundo se remonta a su propia maravillosa imaginación humana, que es Dios. 

"El hombre es todo imaginación, y Dios es hombre. Él existe en nosotros y nosotros en él. El cuerpo eterno del hombre es la imaginación y eso es Dios mismo". (William Blake). Enamórate del estado que ahora deseas ocupar y en la medida en que te convenzas a ti mismo, entrarás en él. 

¡No creas en nadie fuera de tu maravillosa imaginación humana! Cada moneda está inscrita con la declaración: "En Dios confiamos", pero me pregunto cuántos confían en Dios, ¡y no en la moneda! Si realmente crees en Dios, puedes no tener un centavo y, sin embargo, caminar bajo la premisa de la riqueza y ser rico. Aprende a confiar en tu maravillosa imaginación humana, porque él es el único Dios. ¡Haz eso y nunca te equivocarás! 

Ahora entremos en el silencio.