Neville Goddard 3-5-1963


EL EVANGELIO CUÁDRUPLE

Como sabes, y creo que lo sabes, la Biblia es un misterio. Un misterio para ser conocido sólo por revelación. Como les dije en el pasado, un misterio no es un asunto que debe mantenerse en secreto, sino una verdad que tiene un carácter misterioso. Los cuatro Evangelios son la flor de toda la Biblia. Todo lo que se le prometió a Israel, como lo tenemos registrado en los 39 libros del Antiguo Testamento, floreció - en el cumplimiento de los cuatro Evangelios. Pero hasta el día de hoy, 2000 años después, muchas mujeres vinieron buscando, - en la Biblia, - al Cristo de quien hablaron los profetas y cuya venida se cuenta. Como se nos dice, los profetas que profetizaron de la gracia que había de ser tuya indagaron y buscaron acerca de esa salvación. Preguntaron qué persona o tiempo indicaba el Espíritu de Cristo dentro de ellos al predecir los sufrimientos de Cristo y la gloria subsiguiente, pero no pudieron encontrarlo. Todos están buscando un hombre, y hoy todo el vasto mundo cristiano se vuelve hacia un hombre. Los que lo niegan piensan en términos de un hombre que niegan, pero no conocen el misterio cristiano.

Pablo hace la declaración: "De ahora en adelante no consideraremos a nadie desde el punto de vista humano, aunque una vez miramos a Cristo desde un punto de vista humano, ya no lo consideramos así". Sí, aunque una vez pensé en Cristo desde un punto de vista humano, ya no lo pienso así. Es algo completamente diferente.

Para entender este misterio tenemos que encontrar la raíz, y eso está en el Antiguo Testamento. ¿Qué prometieron? Lo encontraron en el Libro Mesiánico, - Isaías 11:1-3, - uno de los muchos capítulos - pero este es prominente. "Saldrá un tallo del tronco de Jesé y un Retoño saldrá de esa raíz, y el Espíritu del Señor estará sobre él: La imagen se convierte de una raíz, - de un Retoño, de un tallo, en un hombre. "Y el Espíritu del Señor reposará sobre él; el Espíritu de entendimiento, el Espíritu de conocimiento, el Espíritu de consejo, el Espíritu del temor del Señor." Todo esto estará sobre él. "Y no juzgará por lo que ven sus ojos, ni deseará por lo que sus oídos oír.” Así que aquí, algo se dice acerca de un Retoño, algo se dice acerca de un tronco del cual el Retoño saldrá. Buscamos en las Escrituras y encontramos en el Libro de Daniel: "Y el rey dijo: 'Miré en las visiones de mi cabeza mientras estaba acostado en la cama, y ​​he aquí, un vigilante, un santo, descendió del cielo. Él gritó en voz alta y dijo esto: "Cortad el árbol, cortad sus ramas, despojaos de sus hojas y esparcid su fruto. Pero deja el tocón". No perturbes el tocón. Y ahora pasa de la imagen del árbol con sus ramas, hojas y tocón, a la de un hombre. "Que sea regado con el rocío del cielo", hablando ahora del tronco, - y se convierte ahora en un hombre. "Que more con las bestias del campo. Quitadle la mente de un hombre y dadle la mente de una bestia. Y pasen sobre él siete tiempos, hasta que sepa que el reino de los cielos, o sea, el Altísimo gobierna el reino de los hombres, y lo da a quien él quiere". Y usted pregunta: "¿De qué se trata todo esto?" Esta es la profecía que se cumple en nuestro Evangelio.

La palabra Jesse significa "YO SOY". Se llama "El muñón de Jesé". La palabra "YO SOY" que llamamos Jehová, - el nombre de Dios. En su raíz significa "caer" o "hacer caer". El único Ser que cayó, - este árbol de la vida, - es Dios mismo, y por nosotros Dios cayó. Él se sacrificó para redimirnos, para darnos vida en nosotros mismos. El misterio de la vida a través de la muerte, - la muerte de Dios, - es ese tronco. Entonces yo soy esta rama. Ahora nos volvemos y estudiamos la palabra "Rama". El tocón es "YO SOY". El Renuevo sale del tronco de Jesé.

La primera presentación está en Mateo. Mateo presenta al Señor como un rey. Entonces, ¿dónde se identifica el Renuevo en la Biblia como un rey? Lo encuentras en Jeremías 23:5: "He aquí que vienen días, dice el Señor, en que levantaré a David renuevo justo, y él reinará". Así que aquí encontramos la presentación de esta Rama, que no es un árbol, vemos ahora que es un hombre. Aquí se le presenta como un rey. Entonces Mateo le da la genealogía de un rey. Él desciende a través de la línea real. Mateo comienza el libro: "Este es el libro de la genealogía de Jesucristo, el hijo de David". David es la fuente de la dinastía. El primer rey de Israel fue Saúl, escogido por el pueblo, pero Jehová rechazó a Saúl y escogió a David, y David es el primer rey de Israel, como escogido por Dios.

Este es el libro de la genealogía de Jesucristo, hijo de David. Cuando trazo la genealogía de un rey, siempre debo comenzar en el origen de la dinastía y descender y terminar con el rey. Cuando trazo la genealogía de un hombre, empiezo con su padre y retrocedo hasta donde puedo; pero no con un rey. No dices: "Este es el rey tal y tal, el hijo de tal y tal". Regresas directamente a la fuente de la dinastía, luego la adelantas y culmina en el rey mismo. Así es como obtenemos la genealogía de un rey. Eso es lo que hace Mateo al presentar al Señor como rey para cumplir Jeremías 23:5.

Marcos lo presenta como un sirviente, por lo tanto, no hay necesidad de una genealogía. El perfecto, el servidor ideal. Así que ahora se presenta a Dios como un siervo. Y aquí, - ¿dónde está la rama del sirviente? Zac. 3:8. "He aquí que daré a luz a mi siervo, el Vástago. Todo esto es profecía, no lo ha dado a luz, lo está dando a luz. Entonces, Marcos no tiene genealogía. ¿Quién eres tú? "Soy el siervo de el Señor". Bueno, eso es lo suficientemente bueno. Si usted es el siervo del Señor, no hay necesidad de más credenciales. Entonces sus credenciales son simplemente su posición en la vida como el siervo ideal, - eso es Marcos. En Marcos 10: 5 él hace esta declaración: "No vengo a ser servido sino a servir." Él es el siervo.

Lucas lo presenta como el hombre ideal, - el hombre de Jehová. ¿Dónde está la Sucursal al respecto? Leer Zac. 6:12. En primer lugar, Isaías lo afirma en el Capítulo 40: "He aquí el hombre". Él no usa la palabra Rama, pero Zacarías para cumplir la profecía trae la Rama: "He aquí el hombre cuyo nombre es la Rama". Entonces, Luke le presenta al hombre ideal y debe tener una genealogía. Cuando lees las dos genealogías en Mateo y Lucas, difieren.

Al comienzo de David, el rey, se separan, y el hijo mayor de David, Natán, se convierte en la línea a través de la cual Lucas lleva a Jesucristo. Su hijo menor, Salomón, se convierte en el que toma y lo convierte en rey. Aquí encuentras una genealogía completamente diferente para catorce generaciones y otras catorce siguientes. Aquí tienes tantas generaciones en las que tienen antecedentes completamente diferentes y la gente piensa que no puedes estar contando la historia de la misma persona, pero la gente no conoce el misterio. No estás presentando a una persona, estás presentando, no a un hombre, estás presentando algo completamente diferente. Cristo no es un hombre, un rey, un siervo. Cristo ese dicho, es una serie de experiencias místicas a través de las cuales Dios se revela para la salvación del hombre, - ese es Cristo.

Todo el vasto Nuevo Testamento se basa en la suposición de que sucedió una serie de eventos en los que Dios se reveló en acción para la salvación del hombre. ¿Ocurrieron? Se nos dice en las Escrituras que sí sucedieron. Afirmo que los evangelistas estaban contando su propia historia, como nos dice al final de Lucas: "Y contaron lo que había sucedido". Moffitt toma esa frase, la describe y la traduce; “Contaban su propia experiencia”. Están relatando una serie de acontecimientos místicos en el alma del individuo donde Dios se revela en estas acciones para la salvación de ese individuo. Así, Lucas presenta a Dios como el hombre ideal: “He aquí el hombre cuyo nombre es el Vástago.” Él debe tener una genealogía y esto se remonta hasta Adán, el hijo de Dios. 

Juan, por el contrario, lo presenta como Dios mismo, sin necesidad de una genealogía. Ahora, esto que encuentras es Isaías 4:2. “Y viene el día”, siempre está en el futuro, todo es profecía, - “Cuando el Renuevo de Jehová será hermoso y glorioso”. Y los hombres aún buscan que esta Rama florezca en algún poderoso conquistador que venga a salvar a la humanidad de los tiranos que andan sueltos por el mundo. Él no viene de esa manera. Negaron que fuera un rey porque no leyeron con atención. "Mi reino no es de este mundo". Todavía esperan que de alguna manera se atrinchere en el mundo y establezca un reino; y revelar lo que ellos creen que es el reino de David, - y todo esto debe ser espiritualizado.

Todos los personajes mencionados como su trasfondo, su genealogía, son estados de conciencia. Aquí comienza: "Este es el libro de la genealogía de Jesucristo, hijo de David". El final de la genealogía del padre de José se llama Jacob. Mateo 1:17 y dos versos sobre el verso 20: “El ángel del Señor se le aparece a José en sueños y le dice: “José, hijo de David, no temas recibir a María tu mujer.” Tres versos antes se dice en la genealogía que su padre fue Jacob, y solo unos versículos más abajo el ángel del Señor se dirige a él como "José, hijo de David." Aquí en la genealogía José es llamado el padre, y la genealogía comienza con "Jesucristo, hijo de David”. ¿No lo ven? Hay que espiritualizar todos estos personajes. Son estados de conciencia. No son personas más de lo que Jesucristo es una persona. Jesucristo es esa serie de eventos que se desarrollan como un árbol en el hombre para la salvación de ese hombre en quien esta serie se desarrolla. Pero el hombre no puede pensar de esa manera si quiere personificarlo y ponerlo en una pared, o en algún pequeño agujero y hacer algo con él. Y no es eso

Entonces, aquí en Mateo encontramos la presentación de Dios como rey. En Marcos se le presenta como el siervo ideal. En Lucas Dios se presenta como el hombre ideal y en Juan - Dios mismo. Así en Juan habla y se llama a sí mismo constantemente "YO SOY". "Yo soy la vid, yo soy el camino, yo soy la verdad, yo soy la resurrección, yo soy la puerta". A lo largo de todo él está enfatizando quién es Él realmente, el Ser que eres tú. Pero la serie de eventos, te lo prometo, se desarrollará dentro de ti. Cuando se desarrollan dentro de ti, sabes quién eres, y no podrías guardártelo más de lo que el evangelista que experimentó a Cristo podría haberlo guardado para sí mismo. No pudieron. Habiendo experimentado a Cristo, no podían guardarse su experiencia de Cristo para sí mismos, así que lo contaron.

Ahora permítanos mostrarle lo que Lucas nos dice en sus propias palabras. Por qué lo tradujeron de esta manera, no lo sé. Lucas comienza su libro: "Puesto que muchos se han propuesto rodear un relato de las cosas que se han cumplido entre nosotros, tal como nos lo revelaron los que fueron testigos oculares desde el principio, me pareció bien también a mí, habiendo observado de cerca por algún tiempo pasado". Ahora esa frase, "Porque en algún tiempo pasado", es una traducción de la palabra griega Zecharias, que significa "desde arriba". Cuando se usa en el capítulo 3 de Juan, se usa "Desde arriba", cuando le dijo a Nicodemo: "Tienes que nacer de lo alto. A menos que nazcas de lo alto, no puedes entrar en el Reino de los Cielos". Sin embargo, aquí en el libro de Lucas las mismas palabras, sin alteración, la palabra idéntica se traduce en esta fase: " Por algún tiempo pasado." Así que él te está diciendo si regresas a la lengua original de donde lo obtuvo. "Habiendo observado todas las cosas de cerca desde arriba, me parece bien también escribirte un relato ordenado Teófilo, - un amante de Dios, el que busca a Dios, - y le está diciendo de dónde lo ha sacado. Él no está afirmando que su arreglo es un arreglo cronológico mayor del material falso. Lo que nos está diciendo es que lo obtuvo de arriba y lo va a escribir en un arreglo ordenado que, según él, es un mejor arreglo, mejor entendido por el hombre. Así que comienza con un nacimiento y termina, por el bien del hombre, con una crucifixión. Habiendo observado todas las cosas de cerca desde arriba, me parece bien escribirte también un relato ordenado Teófilo, - un amante de Dios, uno que busca a Dios, - y le está diciendo dónde lo consiguió. Él no está afirmando que su arreglo es un arreglo cronológico mayor del material falso. Lo que nos está diciendo es que lo obtuvo de arriba y lo va a escribir en un arreglo ordenado que, según él, es un mejor arreglo, mejor entendido por el hombre. Así que comienza con un nacimiento y termina, por el bien del hombre, con una crucifixión. Habiendo observado todas las cosas de cerca desde arriba, me parece bien escribirte también un relato ordenado Teófilo, - un amante de Dios, uno que busca a Dios, - y le está diciendo dónde lo consiguió. Él no está afirmando que su arreglo es un arreglo cronológico mayor del material falso. Lo que nos está diciendo es que lo obtuvo de arriba y lo va a escribir en un arreglo ordenado que, según él, es un mejor arreglo, mejor entendido por el hombre. Así que comienza con un nacimiento y termina, por el bien del hombre, con una crucifixión. Lo que nos está diciendo es que lo obtuvo de arriba y lo va a escribir en un arreglo ordenado que, según él, es un mejor arreglo, mejor entendido por el hombre. Así que comienza con un nacimiento y termina, por el bien del hombre, con una crucifixión. Lo que nos está diciendo es que lo obtuvo de arriba y lo va a escribir en un arreglo ordenado que, según él, es un mejor arreglo, mejor entendido por el hombre. Así que comienza con un nacimiento y termina, por el bien del hombre, con una crucifixión.

Esa no es la forma en que Luke lo obtuvo, porque Luke no es su nombre. Todo esto es anónimo. Quien se hace llamar Lucas no lo recibió en ese orden. Pero él piensa que es un mejor arreglo ser entendido por la mente mortal, hasta que ellos mismos tengan la experiencia. Entonces, lo que nos dicen los Evangelios, créanlo. Créalo por el bien de las obras.

Ahora él nos dice cómo probar la Ley de Dios y al probar la Ley de Dios puedes creer su Promesa. Luego nos dice qué hacer con la Ley de Dios: "Pide cualquier cosa en mi nombre" - no olvides el nombre, - el nombre es "YO SOY", - "Y te será hecho". No lo llames por ningún otro nombre, y cuando invoques mi nombre, llama con mi nombre. No digas: "En el nombre del YO SOY". Simplemente declárate a ti mismo como "YO SOY". ¿Soy qué? Tu dilo. Lo que quieras ser solo nómbralo, pero llámalo con mi nombre. Por lo tanto, llame "Estoy sano, soy encantador, soy amado, soy cualquier cosa que considere hermosa en su mundo, llámelo llamándolo con el nombre.

Entonces les dice: "Vengo a dar testimonio de las cosas que sé y que he visto. Si no recibís el testimonio que traigo de las cosas de la tierra, ¿cómo recibiréis el testimonio mío si os digo las cosas del cielo."

Déjame darte una visión mía que sucedió hace muchos años para mostrarte cómo me fue revelada mucho antes de que comenzara a despertar en mí. Al igual que la visión del 4 de Daniel, solo que en mi caso no era un árbol. Pero justo cuando comienza la visión: "Las visiones de mi cabeza mientras yacía en la cama". De repente vi este campo fabuloso, y la conciencia siguió a la visión y entré en el campo. No tenía límite, era infinito. Al principio pensé que eran flores, flores largas y altas como girasoles. Cuando me acerqué a ellos no eran flores, todos estaban enraizados como una flor en la tierra; pero eran rostros humanos, todo el mundo era un rostro. Cuando los encontré, se movían al unísono como si alguien los dirigiera en una orquesta, y todos se movían y se inclinaban. Si uno sonreía, todos sonreían. Todos hicieron todo en concierto. Mientras caminaba entre ellos admirando esos bellos rostros humanos, que estaban anclados como una flor, me di cuenta en ese momento que yo, - no comparable a ellos en belleza, - nada en ese ritmo y sin embargo gozaba de mayor libertad, limitado como yo era, que todos ellos juntos. Se movían en concierto y yo tenía libertad de movimiento a pesar de que mi movimiento no estaba en armonía. Tenía libertad de elección incluso si tomaba la decisión equivocada. Podría elegir el mal, ellos no podrían hacer nada. No podían hacer nada por sí mismos. Y me di cuenta de que con todas mis limitaciones, yo era más grande. Yo podría cometer un error y ellos no. De hecho, podría moverme sin el consentimiento de otro; no pudieron Y por hermosos que fueran, me di cuenta de lo infinitamente más grande que era yo, limitado como era, porque estaba desprendido de ese campo. Y pensé en lo más profundo de mí que en algún momento debí ser uno de esa orquesta. Y Dios en su infinita misericordia, cayó conmigo, y luego tomó residencia en mí.

Entonces siete tiempos tuvieron que pasar sobre mí, la prueba de fuego. Me tenían que dar un rostro humano, - "Quítale la mente del hombre y dale la mente de una bestia". Hágale saber que esta era la bestia del campo. "Apartadle todo; cortad las ramas, quitad las hojas, esparcid el fruto, pero no mováis las raíces", y la raíz es Dios mismo. Ese es Jesse. Pero, "Siete tiempos tienen que pasar sobre él hasta que sepa que el Altísimo gobierna el reino de los hombres y lo da a quien Él quiere". Y lo da en ese momento que nos da a Cristo; y Cristo es esa serie de experiencias místicas que tienen lugar en el alma individual, para la salvación del alma.

Puedo ver ese campo de flores ahora, rostros humanos perfectamente hermosos, sin una imperfección, todo perfecto, todo en perfecto ritmo como si un director invisible los dirigiera. Tú y yo una vez fuimos parte de esa armonía y luego la armonía se rompió para nuestra salvación, y descendimos porque Dios descendió con nosotros. Él no nos expulsó. La palabra He Vau He significa "caer" y esa es la raíz del verbo Yod He Vau He, al que llamamos Jehová, el gran nombre sagrado. El nombre por el cual se hacen todas las cosas.

Así, Mateo, Marcos, Lucas y Juan presentan este misterio del Renuevo. Te digo que crece en nosotros. Como dijo Blake: "Los Dioses de la Tierra y el Mar buscaron a través de la Naturaleza para encontrar este Árbol, pero su búsqueda fue en vano, crece uno en el cerebro humano". Y ese árbol es rechazado. Si vieras al ser humano y le quitaras la piel y solo vieras el sistema nervioso, es como un árbol invertido. Donde está el cerebro, está la raíz, y todo el árbol crece hacia abajo. Pero ese árbol va a ser derribado, y un día lo verás derribado y habrá una separación completa de tu ser, llamada la "Cortina del templo", - y luego tú, que estabas viviendo abajo ni siquiera al saberlo, se volverá hacia arriba y todas las corrientes de la eternidad ahora se invertirán en ti, y desde entonces crecerás.

La visión que tuve de esto hace muchos años sorprendió a la gente. La conté por primera vez en San Francisco. Por qué la reacción fue horrible. Sin embargo, el Libro de Marcos, hablando del siervo del Señor, que es el Vástago, habla de ello. Cuando el Señor abrió los ojos del ciego y dijo: "¿Qué ves?" Él dijo: "Veo hombres como árboles caminando". Ahí está: "Veo hombres como árboles caminando". Esa noche tuve esta visión de la majestuosidad del hombre cuando aparece. Pensarás, "¿Cómo puedo ser un árbol?" La belleza, la alegría cuando la ves, algo completamente diferente; pero ¿cómo puedes describirlo? No puedes describirlo a satisfacción de nadie porque ¿quién quiere ser un árbol? Y sin embargo, aquí invertida, - y somos llamados la Rama. no lo olvides " Y saldrá de un tronco del tronco de Isaí, del tronco del "YO SOY", "y un vástago brotará de sus raíces. Y reposará sobre él el Espíritu del Señor, espíritu de sabiduría y de inteligencia, espíritu de consejo y de poder, espíritu de conocimiento y de temor del Señor. (Isaías 11:1-3) "Temor" significa "la reverencia del Señor".

Nuevamente, estos mismos cuatro, Mateo, Marcos, Lucas y Juan, se nos revelan de una manera extraña cuando se le da un nombre al niño. Isaías 9:6. “Porque un niño nos es nacido, hijo nos es dado, y el principado sobre su hombro, y se llamará su nombre Admirable, Consejero”. Dos experiencias completamente diferentes; - nace un niño, se da un hijo. No ponga una coma entre Maravilloso y Consejero como tantas Biblias. Tenga en cuenta que no había signos de puntuación en el hebreo antiguo, ni siquiera saltos o párrafos, todo es continuo. Hay cuatro nombres dados de acuerdo con el Evangelio cuádruple. "Se llamará su nombre: Admirable Consejero, Dios Fuerte, Padre Eterno, Príncipe de Paz". Hay cuatro títulos.

Maravilloso Consejero, - esa es la Omnisciencia misma. Nada puedes añadir a un Ser que está completamente despierto; no tendrían la respuesta automática. Entonces, aquí está la Omnisciencia. Dios Fuerte, - Omnipotencia Divina. Es entonces cuando llega el tercer título. Entonces, Príncipe de Paz, eso es al final cuando estás a punto de quitarte el manto por última vez, como nos dice el libro de Juan. "Mi paz os dejo, no como el mundo la da, yo os la doy". Él nos da una paz que está más allá del entendimiento. No puedes perturbar esa paz porque él es el "Príncipe de la Paz". Él es un "Padre Eterno", - él es Padre para siempre. "Cuando me ves a mí, ves al Padre". "Dios Todopoderoso." - Un poder más allá de los sueños más salvajes de cualquier cosa que hayas visto. Y cuando veas eso, podrías verlo personificado como un hombre. Lo miras a los ojos y ves un poder como nunca antes lo habías visto, y es un hombre. Luego "Maravilloso Consejero". Promete que enviará al Consejero. Cuando se retire, enviará a los sirvientes que tengan el entendimiento para seguirlo mientras revela lo que le sucedió.

Entonces, cuando leas los Evangelios, ya sea Mateo, Marcos, Lucas o Juan, no veas a un hombre caminando a través de las páginas, mira la magnificencia de Cristo, el Renuevo, desarrollándose en ti, y echa raíces. Saldrá una raíz de ese tocón. ¿Cómo se arraiga? Bueno, primero escuchas la historia y te la crees. Entonces la Palabra es plantada. Cuando uno lo cree, ha aceptado la Palabra. La Palabra traducida en el Libro de Juan se llama Logos. "En el principio era el Verbo", es decir, el Logos griego: "Y el Verbo estaba con Dios y el Verbo era Dios". Esa es realmente la traducción del hebreo que significa "La palabra de Dios, que contiene en sí misma el poder de su propia expresión". Esa "Palabra" en el primer versículo del Libro de Juan es Cristo. "

Ahora vaya a Isaías 55:11. "Así será mi palabra que sale de mi boca; no volverá a mí vacía, sino que hará lo que me propuse y cumplirá donde la envié". Así que la palabra cuando viene es La Palabra llamada Cristo. Te cuento la historia, créetela. En el momento en que lo crees lo has aceptado, ha caído en terreno fértil. Entonces echará raíces; y la palabra contiene en sí misma el poder de su propia expresión. Todo el vasto programa de Dios para la salvación del hombre está contenido en esa Palabra, "la semilla", y cae sobre el hombre y el hombre la escucha. O lo cree o lo rechaza.

Aquí nos movemos por el mundo y siete tiempos pasan sobre nosotros hasta que un día lo escuchamos con aceptación y entonces la pequeña raíz toma lugar en ese tocón de Jesé, el tocón del "YO SOY". Entonces de él sale el Renuevo, y entonces el Espíritu del Señor desciende sobre él. A partir de ahí se mueve y no puedes detenerlo. No puedes ganártelo, - acéptalo. Cree la historia tal como estaba prevista cuando la escuchaste por primera vez; completamente incomprendido a través de los siglos.

Lo cuenta de cierto individuo que nació de una manera extraña; resucitó de una manera extraña y murió de una muerte horrible. Esa no es la historia en absoluto. Si quisiera consolaros con la muerte es Romanos 6:5: Aquí se nos dice: "Si hemos sido unidos a Cristo en una muerte como la suya, seremos unidos a él en una resurrección como la suya". Él usa el tiempo pasado cuando se trata de la muerte, el futuro cuando se trata de la resurrección. Entonces la unidad se hizo en su muerte, o cayó, y todos nosotros estamos en ella y ahora nos pide la acogida de la Palabra. Tenemos unión con él en una muerte como la Suya, tendremos unión con él en una resurrección como la Suya. Y Él nos resucita uno tras otro mediante una serie de experiencias míticas fantásticas, maravillosas, una tras otra. No podemos idearlos, vienen como un ladrón en la noche cuando menos se espera. Todo lo que se dice en el Evangelio sobre la figura central se trata de ti, de principio a fin.

Os digo que la muerte ya se ha hecho, aunque la muerte se ha hecho para librarnos a todos. Ha sido talado. Derribaste el árbol, cortaste las ramas, eso se acabó. Quitó las hojas, esparció la fruta, le dio la mente de una bestia. Bueno, ¿no tenemos la mente de una bestia? Retrocede 20 años. ¿Qué bestia en el mundo habría concebido por hornos para quemar personas inocentes por millones? ¿No es esa la mente de una bestia? ¿Has leído aquí recientemente las historias actuales de Stalin, las cosas que el hombre hizo con aquellos incluso en los círculos más íntimos? ¿Que nadie se sentía a gusto en su presencia? Desde Molotov para abajo, todos como niños pequeños temblando, todos ellos. Salió el domingo pasado en el Times, en el Observer de ayer, en el New York Times de hoy. Todas estas historias porque hoy es el décimo aniversario de su muerte. No hay bestia que hubiera hecho las cosas que el hombre hizo a su propio pueblo. Odiaba todo en el mundo y también Hitler. Entonces, "Quítale la mente al hombre y dale la mente de una bestia". ¿Quién dio la orden? Dios. Y esta es la orden de lo alto.

Ahora, a los ojos del mundo, parecían estar tan avanzados porque eran tan poderosos. En el ejercicio y abuso del poder están abajo, son descendidos. Siete tiempos deben pasar por la mente de la bestia antes de que puedan aceptar la historia del cristianismo. Ambos lo rechazaron, ambos lo llamaron tonto, dijeron que todo era estúpido, el opio de la humanidad, dijo uno, citando a su maestro, Karl Marx. El otro consideraba al cristianismo como la cosa más débil del mundo. El Cristo para él no era más que un debilucho porque no podía matar. Él dijo: "Levanta la espada" y "Pon la otra mejilla" y "Padre, perdónalos porque no saben lo que hacen". Así que aquí se ve la bestia de las bestias y todo por mandato de Dios. “Quitadle la mente de un hombre y dadle la mente de una bestia,

Y luego hay una inversión y, de repente, el muñón produce un brote. No puede apagar el retoño hasta que oiga por primera vez la Palabra de Dios. Todos debemos ir y decirle al mundo y debe comenzar en Jerusalén y extenderse a Judea, a Samaria, hasta los confines de la tierra. Ve y cuéntaselo. Y algunos lo aceptarán y otros lo rechazarán. Los que lo rechacen, bien, porque siete tiempos deben pasar. ¿Y cuáles son los siete tiempos? Lea el Capítulo 3 del Libro de Daniel. "Y calentar los hornos siete veces más de lo que solían". Luego vienen los tres niños hebreos y son puestos en el horno, vestidos. Entonces el rey dijo: "¿No eran tres?" Respondieron "Sí". "Pero veo cuatro y el cuarto tiene la forma del Hijo de Dios". Se pusieron tres, el hombre triple, el hombre tridimensional, pero va con ellos el cuarto, Dios mismo. Porque el cuarto es Dios mismo. Cuando salieron, "su cabello no estaba chamuscado, ni aun olor a fuego en sus vestidos". Entonces él, Nabucodonosor, adoró al Dios de Israel, adoró al Dios de Sadrac, Mesac y Abed-nego.

Todo es un misterio que debe ser revelado de la manera simple en que comenzó hablándote del Cristo de la Escritura. Él se está desarrollando en ti en una serie de eventos, revelándote tu salvación. Pedro en su Epístola dijo: “Contaron los profetas cómo escudriñaban e indagaban acerca de la gracia que había de ser vuestra: y cómo indagaban acerca de su salvación, preguntando a qué persona, en qué tiempo le indicaba el Espíritu de Cristo dentro de él al profetizar y la predicción de los sufrimientos de Cristo y la gloria subsiguiente". Pero no lo encontraron. No pudieron encontrar al Cristo de quien escribieron y cuya venida anunciaron, porque buscaban a un hombre. Hoy siguen buscando un hombre, y buscando un tiempo. Creen que tal vez lo traerá 1963, o 1964. A lo largo de los siglos, la gente ha pensado que cierto momento en el tiempo era la venida de Cristo, o la venida de una persona; pero él no viene de esa manera. Él viene en ti y cuando lo tienes, lo compartes con todos los que te escuchen. Muchos dirán, porque te conocen tan bien: "¿No lo conozco? ¿No es hijo de María? ¿Su padre no se llama Jorge? ¿No trabaja conmigo en la fábrica? Lo conozco y qué ¿de qué está hablando?" Esperan que venga un tipo de persona completamente diferente. No esperan que la prenda tenga una experiencia que ningún hombre mortal podría tener. Todo sucede en lo más profundo del alma de un hombre. Luego retrocede y ve donde estaba todo predicho pero: "Nada pudo él mismo prever". No vengo de esa manera. Él viene en ti y cuando lo tienes, lo compartes con todos los que te escuchen. Muchos dirán, porque te conocen tan bien: "¿No lo conozco? ¿No es hijo de María? ¿Su padre no se llama Jorge? ¿No trabaja conmigo en la fábrica? Lo conozco y qué ¿de qué está hablando?" Esperan que venga un tipo de persona completamente diferente. No esperan que la prenda tenga una experiencia que ningún hombre mortal podría tener. Todo sucede en lo más profundo del alma de un hombre. Luego retrocede y ve donde estaba todo predicho pero: "Nada pudo él mismo prever". No vengo de esa manera. Él viene en ti y cuando lo tienes, lo compartes con todos los que te escuchen. Muchos dirán, porque te conocen tan bien: "¿No lo conozco? ¿No es hijo de María? ¿Su padre no se llama Jorge? ¿No trabaja conmigo en la fábrica? Lo conozco y qué ¿de qué está hablando?" Esperan que venga un tipo de persona completamente diferente. No esperan que la prenda tenga una experiencia que ningún hombre mortal podría tener. Todo sucede en lo más profundo del alma de un hombre. Luego retrocede y ve donde estaba todo predicho pero: "Nada pudo él mismo prever". t su padre llamado George? ¿Él no trabaja en la fábrica conmigo? Lo conozco, así que ¿de qué está hablando?" Esperan que venga un tipo de persona completamente diferente. No esperan que la prenda tenga una experiencia que ningún hombre mortal podría tener. Todo sucede en las profundidades de el alma de un hombre Luego regresa y ve donde estaba todo predicho pero: "Nada pudo él mismo prever". t su padre llamado George? ¿Él no trabaja en la fábrica conmigo? Lo conozco, así que ¿de qué está hablando?" Esperan que venga un tipo de persona completamente diferente. No esperan que la prenda tenga una experiencia que ningún hombre mortal podría tener. Todo sucede en las profundidades de el alma de un hombre Luego regresa y ve donde estaba todo predicho pero: "Nada pudo él mismo prever".

Está todo allí, pero no pudo desenterrarlo más de lo que pueden hacerlo los eruditos hasta que suceda. Y después de que sale a la superficie en él, está desconcertado. Cuando el polvo se asiente para que realmente pueda hablar de ello sin emoción, unos pocos escucharán y la mayoría le dará la espalda. Dicen: "Está hablando de un Cristo del que nunca había oído hablar antes. Prefiero tener a mi Cristo viejo, porque ante él puedo arrodillarme, ante él puedo decir una oración con la esperanza de que tenga compasión de mí y responda. ; sino este Cristo.” ¿Una serie de experiencias místicas en el alma del hombre donde todo el árbol ha caído, y de repente el árbol que fue talado y derribado se da la vuelta? Y luego todo vuelve al muñón mismo, el cráneo del hombre, y de ahí en adelante comienza a crecer realmente; no una corona como la que ve el ojo humano cuando ve la corona de la reina. ¿Conoces alguna corona comparable a las astas de un ciervo? ¿Alguna vez viste tanta majestuosidad en tu vida cuando ves esta cosa hermosa? ¿Alguna vez has visto tanta majestuosidad como un árbol en plena floración? No. Ni siquiera trates de visualizarlo, porque asusta a la gente. El escritor del Libro de Marcos pudo verlo correctamente. Qué ves ahora con el ojo abierto: "Veo hombres como árboles caminando". no una corona como la que ve el ojo humano cuando ve la corona de la reina. ¿Conoces alguna corona comparable a las astas de un ciervo? ¿Alguna vez viste tanta majestuosidad en tu vida cuando ves esta cosa hermosa? ¿Alguna vez has visto tanta majestuosidad como un árbol en plena floración? No. Ni siquiera trates de visualizarlo, porque asusta a la gente. El escritor del Libro de Marcos pudo verlo correctamente. Qué ves ahora con el ojo abierto: "Veo hombres como árboles caminando".

Creed la historia que os conté esta noche acerca de Mateo, Marcos, Lucas y Juan. Eres el hombre cuádruple. Uno os presenta un rey para cumplir el Capítulo 23 de Jeremías. Él dijo: "He venido a cumplir la Escritura. La Escritura debe cumplirse en mí. "Y comenzando con Moisés y todos los profetas, él interpreta con ellos en todas las Escrituras las cosas concernientes a Él". Luego viene

la presentación del siervo ideal. Zacarías 3:8 "He aquí, traeré a mi siervo el Renuevo" (6:12) "He aquí el hombre cuyo nombre es el Vástago". Luego viene el cumplimiento de la 4ta de Isaías. Todo debe cumplirse. Entonces, estas cuatro ramas deben echar raíces y todas crecer y madurar en el hombre. Tenemos rey, siervo, el hombre ideal y Dios mismo.