Neville Goddard11-01-1968


EL ROLLO DEL LIBRO

David, hablándonos en el Salmo 40, dice: "He aquí que vengo a hacer tu voluntad, oh Señor, porque en el rollo del libro está escrito de mí". Y en el capítulo 5 del Libro de Juan se encuentran estas palabras en labios de uno llamado Jesucristo: "Escudriñáis las Escrituras porque pensáis que en ellas tenéis la vida eterna, y ellas son las que dan testimonio de mí". Afirmando que todo el libro se trata de él, comienza con Moisés, la ley, los profetas y los salmos, e interpreta las Escrituras como cosas que le conciernen a él. Encontrará en este método de interpretación la llave que abrirá la más íntima de las revelaciones. Toma cualquier historia y, sin importar si la figura central es masculina o femenina, afirma que eres ese ser, que estás leyendo tu propia autobiografía.

En el capítulo 25 del Libro del Génesis, el Señor le dijo a Rebeca: "Dos naciones hay en tu vientre y dos pueblos nacidos de ti serán divididos. Uno será más fuerte que el otro; el mayor servirá al menor. Y cuando sus días se cumplieron el primero salió rojo y cubierto de pelo, por eso lo llamaron Esaú. Entonces su hermano Jacob salió con su mano sujetando el calcañar de Esaú. Ahora volvamos al último libro del Antiguo Testamento, el Libro de Malaquías y leamos estas palabras del Señor: "Yo amé a Jacob, pero aborrecí a Esaú".

Ponte en el papel de Rebecca y trata de averiguar quiénes son estos dos que has engendrado. Recuerda: si salieron de tu vientre, dentro de ti están alojados. Uno aspira al cielo, el que amas, y el otro se aferra a la tierra, el que odias.

Estos no son dos niños pequeños que vivieron hace miles de años. La Biblia es historia divina, no secular. Los personajes allí descritos están alojados dentro de ti, dentro de mí, dentro de cada hijo nacido de mujer. Hablando al hombre a través del sueño, siendo cada sueño egocéntrico y proteico, Dios representa todos los papeles, ya sean masculinos, femeninos o del mundo animal. 

Ahora permítanme compartir con ustedes una experiencia que me sucedió hace muchos años. A principios de la década de 1930, de repente me encontré frente a dos personajes. Encima de mí ya mi derecha se encontraba un hermoso ser angelical, mientras que debajo se encontraba un monstruoso animal peludo que parecía un orangután. Hablando con voz gutural, miró a este ser celestial y dijo: "Ella es mi mami". Repelido por el pensamiento, lo golpeé y con cada golpe, creció en fuerza. Entonces, desde lo más profundo de mi propio ser me di cuenta de que estos dos eran mis creaciones. Hablando con voz humana y luciendo como un animal cubierto de pelo, este ser monstruoso era la encarnación y personificación de todas mis energías malgastadas. Cada pensamiento desagradable, cada acto cruel e irreflexivo ayudó a su crecimiento. susurrando en mi oído,

Entonces me di cuenta de que tenía derecho a vivir. Al afirmar ser descendiente de este ser celestial, afirmó existir, pero yo sabía que no era así. No tenía poder propio, solo mi poder de conciencia. Aunque parecía desapegado y completamente libre de mi percepción, sabía que yo era la causa de su vida. Y cuando me prometí a mí mismo que lo redimiría, él se derritió y toda la energía que le había dado para crear y sostener a ese monstruo volvió a mí. No solo se disolvió, sino que no dejó rastro de haber estado presente alguna vez. Hoy puedo traerlo de vuelta a la memoria, pero no tenía existencia fuera de mí. Él era simplemente energía encarnada; por lo tanto, ¿no era él Cristo, el poder creador de Dios? ¿No es Cristo el portador de todos los pecados del mundo, ¿Permitir que el hombre lo use o lo maltrate? Fue mi propio poder creativo el que abusé y Cristo es el poder creativo de Dios. Y solo Dios puede crear y solo Dios puede redimir.

Ahora escuche estas, las últimas palabras en la cruz registradas en el capítulo 23 del Libro de Lucas: "Padre, en tus manos encomiendo mi Espíritu". Esa es una porción del versículo 5 del Salmo 31, que dice: "Padre, en tus manos encomiendo mi espíritu; tú me has redimido, oh Señor, Dios fiel". Aquí encontramos a Dios, el dador del poder, redimiéndolo, porque su poder creador no se puede perder, no en la eternidad. Cuando me enfrenté a mi poder mal utilizado, simplemente lo redimí. Declarándose existir fuera e independiente de mí, supe que no podía ser, pues no hay otro, y como redimí toda mi energía malgastada volvió a mí y la gloriosa brilló como el sol.

Se nos dice en el capítulo 13 del Libro del Apocalipsis: "A la bestia se le dio voz para blasfemar contra Dios, contra su nombre y contra su morada, es decir, contra los que moran en el cielo". Mi monstruo pronunció una blasfemia, reclamando el derecho divino al declarar que el ser celestial era su madre. ¿No se nos dice en el [capítulo] 10 de Juan que fue acusado de blasfemia porque se atrevió a afirmar que era el Hijo de Dios? Lee atentamente el capítulo 13 de Juan y verás que la morada de Dios está compuesta por los que moran en el cielo, de modo que toda la sociedad redimida forma el cuerpo de Dios. El ser angelical que vi, personificaba esa sociedad, esa morada de Dios que es Dios, por lo que mi monstruo tomaba el nombre de Dios en vano.

Ahora a algunos sueños. Ayer llegó la carta de un caballero, en la que decía: "En mi sueño, estaba parado en la acera cuando escuché las palabras: 'Lo atraparemos esta vez. Se ha ido demasiado tiempo'. Luego, un hombre parecido a usted, Neville, pasó riendo, cantando y bailando. Mientras observaba, subió tres o cuatro tramos de escaleras y se paró en el centro de un escenario brillantemente iluminado. Luego, la utilería comenzó a moverse y escuché el sonido de una puerta de hierro cerrándose, como una voz que decía: 'Tu engaño ha terminado' y me desperté".

Mirando este sueño en la superficie pensarás que yo, un engañador, ahora estoy tras las rejas y mi engaño ha terminado; pero permítanme citar las Escrituras: "La criatura fue hecha sujeta a vanidad, no voluntariamente, sino por causa de la voluntad de quien la sujetó con la esperanza de que la criatura sería liberada de esta esclavitud a la corrupción y obtendría la libertad gloriosa de los hijos de Dios." Todo hijo nacido de mujer es engañado, porque este es un mundo de engaño donde todo engaña.

Así que miremos este sueño recordando que todos los sueños son egocéntricos, con el individuo que sueña jugando todos los papeles. Ver al hombre alegre y feliz parecido al que está contando la historia de la salvación, indica que tú, el soñador, estás en camino, que al aceptar mis palabras, dejas atrás el mundo del engaño. Se nos dice: "Las buenas nuevas anunciadas a nosotros, les fueron anunciadas a ellos". Es la misma noticia, pero no les benefició porque no fue recibida con fe cuando la oyeron.

Muchos han escuchado la historia de la salvación, mientras que solo unos pocos la aceptarán. Si por casualidad, por tu gran venida has aceptado esto como tu forma de vida, y estás dispuesto a vivir de acuerdo con ello sin importar lo que escuches en sentido contrario, entonces te encuentras libre del mundo del engaño. Creyendo en el poder del dinero, o siendo socialmente prominente, haciéndose famoso, o el hombre o la mujer mejor vestido, el mundo juega el juego del engaño, engañándose a sí mismo para siempre.

Mi amigo vio un espíritu alegre y alegre que cuenta una historia de salvación que no depende de intentar ser bueno ni de adquirir méritos. Eso es todo lo que te pedí que hicieras, creer en mis palabras y vivir de acuerdo con ellas. No tienes que adquirir méritos para entrar al cielo; tu aceptación de mi historia te llevará directamente. Y cuando llegue el momento, el cielo se desplegará dentro de ti y dejarás este mundo de engaño.

Llegó otra carta que decía: "Me encontré en lo que parecía ser un mundo antiguo lleno de multitudes de personas. Hablando con tres hombres, miré hacia abajo y encontré un corderito a mis pies. Levantándolo, dije: 'Este es mi bebé' y cuando miré a los rostros de los hombres, sonrieron y me desperté".

Esto es un presagio, un presagio. El cordero es el símbolo del gran sacrificio de Dios, como nos dice al comienzo mismo del Génesis: "Padre, veo la leña y el fuego, pero ¿dónde está el cordero para el holocausto?" Entonces Abraham respondió: "Dios se proveerá a sí mismo (como) el cordero". Se nos dice en el capítulo 13 de Apocalipsis que todos aquellos cuyo nombre no estaba escrito antes de la fundación del mundo en el libro de la vida del Cordero que fue inmolado, adorarán a la bestia. Todos estaban escritos allí antes de la fundación del mundo, antes de convertirse en un ser dual. Hay un tú exterior que, siendo de carne y hueso, no puede heredar el reino de Dios, por lo que tu nombre exterior no está escrito allí. Pero el yo interior estaba allí. Antes de la fundación del mundo su nombre estaba registrado en el libro de la vida del Cordero. Este no es un pensamiento de emergencia de parte de Dios. El plan de salvación vino antes de que entráramos. Todo era un complot, un plan de expansión. Su corderito era un presagio del niño pequeño, el símbolo de su nacimiento desde arriba.

Llegó otra carta que decía: "Hice mi tarea, por así decirlo, sentándome en mi sala de estar e imaginando algo que quiero experimentar aquí. Después de satisfacerme con la sensación de que lo logré, me bañé en la sensación por un tiempo. , y mientras lo hacía, sentí que me convertía en una bola de luz. Debajo de mí, que se extendía hasta el infinito, había un abismo que también sabía que era yo mismo. Como la bola de luz, me moví en todas direcciones, cubriendo el abismo. Entonces yo, la bola de luz y yo, el abismo comenzó a contraerse, nos fuimos haciendo cada vez más pequeños hasta que me sentí entrar en mi cráneo, entonces sentí que iba a estallar, así que para detenerlo abrí los ojos y volviendo a este mundo rompí la visión".

Ahora este señor sabe que no importa lo que aparezca en el mundo exterior, está teniendo lugar en el cielo, que está en el cráneo. Ahí es donde se desarrolla el drama, porque ahí es donde está enterrado Dios. Habiendo tenido esta experiencia tan maravillosa, mi amigo ahora conoce la verdad de la visión de Blake, que todo lo que contemplas, aunque parezca exterior, está dentro, en tu imaginación de lo cual este mundo de mortalidad no es más que una sombra.

Luego dijo: "Me pregunto si los que asisten a sus reuniones enseñan a sus hijos el arte de la revisión. Yo se lo enseñé a mi hijo cuando tenía cinco años. En ese momento tuvo un accidente bastante grave y estaba sangrando profusamente. Mientras lavaba el herida, le dije a mi hijo que repasara todo el evento, pero que omitiera la escena en la que estaba herido. Le expliqué que si omitía esa escena en particular no tendría por qué llorar. Hizo lo que le pedí e inmediatamente dejó de llorar. Continué lavando la herida y cuando dejó de sangrar le apliqué una venda suelta y mi hijo volvió a su juego, desde ese día cada vez que mi hijo, que ahora tiene siete años, se lastima, revisa la escena y omite la parte donde ser herido. 

"Mientras mi esposa jugaba al tenis, sufrió una fractura severa en el tobillo. Ambos revisamos el incidente y, aunque tuvo que dejar de jugar al tenis por un tiempo, el tobillo se curó rápidamente con solo la ayuda de un vendaje, para gran parte asombro del doctor". Si tienes hijos, enséñales desde temprano el arte de repasar para que la idea se convierta en un hábito, tal como se ha hecho en la casa de este señor.

Volvamos ahora a la interpretación de las Escrituras. Siendo todo imaginación, toma cualquier pasaje y ponte en el papel central, pues en el volumen del libro está escrito sobre ti. No pienses en un hombre que vivió hace 2000 años. Cristo en ti es la esperanza de gloria. Ese es el Cristo de quien hablan las escrituras. Ingrese al estado de Abraham mientras lee la historia de Abraham y Sara. ¡Conviértete entonces en Sara cuando sea el centro, y en Rebeca cuando aparezca, porque el Libro está escrito sobre ti! Haz esto y tendrás la llave que abrirá los pasajes más difíciles de las Escrituras.

no te rindas Medita en cada historia como si te estuviera sucediendo ahora, y tus ojos se abrirán. Vendrán visiones y arrojarán gran luz sobre tu entendimiento, como la visión que compartí esta noche, la visión de las dos naciones dentro de mi vientre: una mujer angelical y un hombre monstruoso que no tenía derecho a vivir. Puedo decirte: cuando me comprometí a redimirlo, nunca antes ni después sentí tanta compasión. Sabía que yo era la causa de aquello que no tenía derecho a ser traído a la existencia, y cuando me prometí a mí mismo que si tomaba la eternidad lo redimiría, todo se disolvió sin dejar rastro que sugiriera siquiera que alguna vez existió. Y todas sus energías regresaron a mí, para ser usadas sabiamente, para no ser malgastadas nunca más.

Todos enfrentarán un día a sus dos naciones, una más fuerte que la otra, y la mayor servirá a la más joven. Bueno, el primer acto del hombre registrado en las Escrituras fue violento. Caín mató a Abel. Caín, el hombre exterior violento viene primero. Esaú, un hombre cubierto de cabello, llegó primero, mientras que Jacob (el suplantador) quedó en segundo lugar. Esaú, una vez redimido, desaparece y es reemplazado por Jacob, cuyo nombre se cambia a "Israel", que significa "el que gobierna como Dios".

Mantén siempre vivo aquello que amas; tu emanación es tu morada. El monstruo no sólo abrió su boca para proferir blasfemias contra el nombre de Dios, sino también contra su morada, es decir, contra los que moran en el cielo. El cielo, compuesto por los redimidos, es la única morada de Dios. Todos, cuando sean levantados y redimidos, serán incorporados a ese único cuerpo de belleza y gloria. El monstruo, al afirmar que existe por sí mismo, toma el nombre en vano. No tiene ninguna vida fuera de aquel que, por el mal uso del poder creador de Dios, le hizo nacer. Cuando lo veas sabrás en el fondo de tu alma que tú eres la causa de su desgracia. No tiene derecho a vivir, no tiene derecho a existir, pero no puedes matarlo, debe ser redimido.

En el capítulo 13 de Apocalipsis, se le pregunta: "¿Quién podrá vencer a la bestia?" y en el capítulo 3 de Mateo se dice: "No resistáis al que es malo". En el mundo del César esa declaración no tiene sentido, pero el mal que creaste en ti mismo es la causa del que es malo en el mundo del César. El mal en ti susurra violencia en tu oído para ser alimentado. Así que se te dice que no te resistas a él, porque él prospera con tu resistencia.

Cuando golpeé a mi monstruo, lo amaba tanto que creció en estatura ante mis ojos, porque mientras lo golpeaba lo alimentaba con violencia. Por tanto, no resistáis al maligno, sino redimedlo. Cuando me comprometí a redimirlo, no lo estaba diciendo en beneficio de otro, me estaba comprometiendo a mí mismo, y mientras lo hacía, él se desvaneció, ya que todo el poder de mis momentos mal utilizados volvió a mí y sentí que una forma gigante de puro poder redimido.

Tome cualquier historia de las Escrituras y afirme que está desempeñando el papel central, porque usted es su centro. No hay otro ser. Sólo existe Dios y tú eres Él. No importa qué nombre se le dé al personaje central, asuma su papel y todo el Libro se desarrollará dentro de usted y sabrá que es el Señor Jesucristo.

Así que no retrocedas y creas en un Dios fuera de ti. Sepa como mi amigo que sus días engañosos han terminado. Fuisteis hechos sujetos a vanidad, no voluntariamente sino por la voluntad de Aquel que os sujetó con la esperanza de que obtuvierais la gloriosa libertad de los hijos de Dios, porque al libraros Él se liberaría a sí mismo de este mundo de servidumbre a decadencia.

El hombre, sujeto a la futilidad, acumula mil millones de dólares, se pavonea y usa su poder solo durante tres veintenas y diez años, para encontrar que mañana su pequeña alma es llamada. Él no muere, sino que atraviesa la puerta llamada muerte para encontrarse restaurado a la vida en un entorno más adecuado para el trabajo que aún debe realizarse en él. Para los que no pueden seguirlo, muere, pero para él mismo tiene unos veinte años, en el año 3.000 o 1.000, porque es un libro cerrado. "Lo que fue, eso será, y lo que se hizo, eso se hará, y nada nuevo hay bajo el sol".

La vida en un mundo como este continuará hasta que se cumpla el verdadero propósito de Dios y es entonces cuando la imagen de Dios despierta en todos sus hijos. Dios ha despertado en mí, y despertará en todos,

Esta noche, pregúntate qué decían de ti cuando te llamaban Abraham. Lea su historia cuidadosamente y deje que se desarrolle en usted. Entonces, un día, el verdadero drama se desarrollará y, a partir de ese momento, cuando apoyes la cabeza en la almohada, ya no entrarás en la tierra fronteriza de los sueños, sino que irás más allá de esta era para entrar en un mundo completamente diferente. Todavía atado aquí, sin embargo, regresarás día tras día hasta que tu trabajo esté terminado.

Ahora, muchos de ustedes recientemente han tenido visiones de mi partida. Todos son simbólicos. Una señora me estaba escuchando hablar sobre la ley cuando de repente dejé la prenda en el escenario. De pie sin vida detrás del podio, un silencio llenó la habitación tan denso que podría cortarse con un cuchillo. Entonces regresé y con mucha dificultad volví a entrar en la prenda y terminé mis declaraciones sobre la ley. Puedo decirte: aunque hay muchas cosas aquí que amo, desearía que su visión fuera cierta en este nivel. Pero ella me conjuró en su visión porque yo soy el que en el mundo exterior le presentó esta ley de Dios. En lo que a ella concierne, hay poco o nada que pueda decirle acerca de la ley, así que me he apartado de ese aspecto de enseñarle. Todo lo que puedo compartir con ella ahora son aspectos de la Promesa, que he hecho en mi libro Resurrección.

Hoy me di cuenta de que mi libro tenía derechos de autor en 1966. Fue el día 10 de octubre de 1966 que me clavaron una clavija de madera en el hombro, de lo cual pende la responsabilidad de contar la historia. Ahora lo he contado como nunca antes se había contado. Cuando me vaya, ahora habrá un registro de cómo Dios se revela en el hombre. Lo he dicho tan clara y sencillamente como soy capaz de hacerlo en ese capítulo llamado "resurrección". Mi obra está terminada, así que Él vino y cortó la manga de mi túnica dejando al descubierto el brazo de Dios y cumpliendo los capítulos 32 y 53 de Isaías. "¿Quién ha creído en mi anuncio ya quién se ha revelado el brazo del Señor?"

El brazo derecho es el símbolo del poder de Dios. Habiendo desarrollado todo el drama de Cristo dentro de mí, Él me dio el poder de registrarlo para que los futuros no nacidos lean mis palabras y se desteten de las tradiciones de los hombres. Creyendo que a menos que se haga un tremendo esfuerzo para adquirir méritos, el Reino de los Cielos es inalcanzable, los hombres se han descarriado. Se entra al Reino simplemente escuchando la historia de la salvación y creyéndola. Nunca necesitas ver el interior de una iglesia, pero si escuchas la historia de la salvación y la vives, las Escrituras brotarán dentro de ti y el papel del personaje central de las Escrituras, llamado Jesucristo, será tuyo.

Mientras tanto, toma un pasaje de las Escrituras y, poniéndote en el centro, deja que la historia se desarrolle. Haz eso y entenderás su significado. Y recuerda siempre que un sueño es egocéntrico y proteico. Proteo era el legendario dios del mar que, al servicio de Neptuno, podía asumir cualquier figura o forma. Tú, el soñador, eres Dios asumiendo muchas formas y formas para cumplir tus sueños. Dios es el autor del drama y el actor. En tu sueño de día hago el papel de tu maestro de la Palabra de Dios, por lo que podría aparecer en ese papel en tu sueño de noche. Pero ten en cuenta: los sueños (día y noche) te haces visible a ti mismo. Eres el soñador que sueña el sueño de la vida.

Un día te encontrarás con tu monstruo en el umbral de la conciencia, porque está apegado a ti aunque no puedas verlo. Y cuando lo disuelvas con tu compasión y amor, no se evaporará en el espacio, sino que volverá a ti. ¡No puedo decirte la emoción cuando experimentas esa unión!

Al final del viaje encontrarán estos símbolos viniendo a su mundo y dirán: "En tus manos encomiendo mi Espíritu; tú me has redimido, oh Señor, Dios fiel". Habiendo abusado de Su poder en Su sueño, cuando Él despierta, Dios se redime a Sí mismo. Y su último grito en la cruz es: "¡Padre, en tus manos encomiendo mi Espíritu!"

Ahora entremos en el silencio.

 