Neville Goddard 19-04-1969


TODO LO QUE VES

"Todo lo que contemplas, aunque parezca exterior, está dentro, de lo cual este mundo de mortalidad no es más que una sombra". Si entras en un estado en tu imaginación y asumes su verdad, el mundo exterior responderá a tu suposición, porque es tu sombra, dando testimonio para siempre de tu actividad imaginaria interna.

Pruébese a sí mismo, y si prueba esto a su propia satisfacción, llegará a la misma conclusión a la que llegaron los apóstoles en el capítulo 13 del Libro de los Hechos. Entonces tú también dirás: "He encontrado en David, el hijo de Isaí, un hombre conforme a mi corazón que hará todo lo que yo quiero". Si el mundo responde a tu actividad imaginaria, ¿no está el mundo haciendo David tu voluntad? Si el Señor afirmó que David siempre hace su voluntad, y tú, por un simple acto imaginario, le ordenas al mundo exterior que responda, ¿no eres tú el Señor?

Cuando imaginas algo, es como si tocaras una cuerda, y todo lo que simpatice con esa cuerda responde para dar testimonio de la actividad que hay en ti. Si el mundo es la cuerda que responde a lo que estás imaginando, y David es un hombre conforme a tu corazón que hará toda tu voluntad, ¿no es David el mundo exterior? Esto no es "voluntad" como el mundo usa la palabra. No deseas que algo sea así, sino que lo imaginas y te convences interiormente de que es así. Y si, a través de tu persistencia, el mundo responde, no solo has encontrado a David, has encontrado al Señor como tu maravillosa imaginación humana.

En el pensamiento hebreo, la historia consiste en todas las generaciones de hombres y sus experiencias fusionadas en un gran todo. Este tiempo concentrado, en el que se funden todas las generaciones y del que brotan, se llama "eternidad". En Eclesiastés se nos dice que "Dios puso la eternidad en la mente del hombre, pero para que el hombre no pueda descubrir lo que Dios ha hecho desde el principio hasta el fin". Solo al final sabrás realmente lo que Dios ha puesto en tu mente.

La palabra hebrea, "olam", [o-LAWM'] traducida como "eternidad" o "el mundo" en Eclesiastés, se traduce muy a menudo como "un joven; mozalbete; joven". Estos son tres títulos dados a David, el hijo de Isaí. Y la palabra "Jesse" significa "cualquier forma del verbo "ser", es decir: YO SOY". ¿No es ese el nombre de Dios? Cuando llegue el momento de vuestra partida, veréis el mundo de la humanidad, no como una multitud de personas, sino como un solo joven, un mozalbete, un joven; pues la eternidad se personifica en el joven llamado David. Sabrás que esto es cierto solo cuando llegues al final.

Ahora escuche estas palabras que se encuentran en el capítulo 20 de Juan: "Pedro entró en la tumba, donde vio las sábanas puestas y el sudario que estaba sobre su cabeza puesto - no con las sábanas - sino enrollado en un lugar junto a sí mismo." Tal vez se pregunten por qué se dice así, pero les digo: la ropa de lino y la servilleta son muy significativas. Lee atentamente la historia y descubrirás que la tumba donde fue crucificado y enterrado se llamaba “la calavera”. Y Pedro, al entrar en el sepulcro, vio las sábanas y el sudario, pero no pudo ver al que estaba allí puesto.

Esta no es una historia secular de un hombre que murió vistiendo ropas de lino con una servilleta cubriendo su rostro, y abandonó la tumba tres días después, dejando atrás su ropa y su servilleta. No, la Escritura es una visión llena de simbolismo. Las ropas de lino simbolizan tu cuerpo físico, la prenda que vistes aquí y que cubre tu verdadera identidad. ¡Esta no es la historia de uno que ha muerto, sino de uno que ha resucitado de entre los muertos!

En la antigüedad, la palabra "servilleta" tenía una variedad de significados mucho más amplia que la que tiene hoy. Tenemos una servilleta para la cena, una servilleta para cóctel y también una toalla sanitaria; pero esta servilleta simboliza la placenta, la placenta. Aparece la servilleta, separada del cuerpo, para decirte que tuvo lugar un parto. Este es el nacimiento que Juan insiste en que es necesario para entrar en el reino de los cielos.

Mateo y Lucas cuentan la historia del nacimiento de una mujer llamada María que dio a luz a un niño pequeño que era diferente, pero que nació como nacimos nosotros. Pero cuando lees la historia de Juan (el más profundo de todos los escritores del Nuevo Testamento) descubres dónde tiene lugar el nacimiento y quién es realmente María. María es la calavera, el vientre en el que Dios entró. Blake dijo: "Dios mismo entró por la puerta de la muerte con los que entran. Y se acostó en la tumba con ellos en visiones de la eternidad hasta que se despertaron y vieron a Jesús y las ropas de lino que la mujer había tejido para ellos". Mi madre tejió este vestido de carne que llevo puesto, y cuando salí era de su vientre; luego siguió la placenta. Tenía que ser descargado, porque no tiene parte de la tierra. Así es con la servilleta,

Sin duda, incontables millones asistieron a los servicios del domingo pasado y escucharon que él ha resucitado. Sí, ha resucitado, y tú también; porque Dios realmente se hizo como tú eres, para que puedas llegar a conocerte a ti mismo como Él es. Habiendo entrado en tu cráneo, ahora tiene visiones de la eternidad. Las visiones de guerras, hambrunas y convulsiones, primero fueron imaginadas, o no podrían suceder. Cuando imaginas un estado y encuentras su respuesta viniendo desde afuera, has descubierto quién es Dios, porque todas las cosas están hechas por él. Como él lo quiere así, así es; pero debe tener uno que haga toda su voluntad.

Si se necesitan quinientos seres diferentes, masculinos y femeninos, para responder a tu acto imaginario, vendrán y te parecerán ser la influencia a través de la cual tu deseo se hace visible. Ves, la humanidad es David, siempre haciendo tu voluntad; y cuando se cumpla tu tiempo, toda la humanidad se funde en un solo joven y se personifica como David. Curiosamente, él viene de dentro de ti y te revela como su Padre. Entonces, hablando por experiencia, dirás: "He encontrado a David. Él me ha clamado: 'Tú eres mi Padre'". Y sabrás que tu viaje ha llegado a su fin. Se necesitan todas las generaciones de hombres y sus experiencias para llevarte al punto de confrontar la belleza de esas experiencias, fusionadas en un solo joven conocido como David.

Cada niño nacido de mujer eventualmente sabrá que él es el Dios que creó el universo y quiso que todo existiera. Entonces perdonará a todos, porque sabrá que sólo estaban haciendo su voluntad. Entonces todos los reunidos se le aparecerán como David, y él dirá: "He hallado que mi hijo David es un hombre conforme a mi corazón, que hace todo lo que yo quiero".

Ahora llegamos a estas palabras: "Yo, Jesús, soy la raíz y el linaje de David". Sí, llegará el día en que sabrás que creaste, entraste y animaste a la humanidad, para que pudiera responder a tus actos imaginarios. Y cuando hayas jugado todas las generaciones de los hombres y hayas tenido todas sus experiencias, saldrás de la humanidad sabiendo que eres su linaje y su raíz, por lo tanto su Padre; sin embargo, vienes del Padre como te prometiste a ti mismo que lo harías.

Se te dice: "Cuando se cumplan tus días y te acuestes con tus padres, yo resucitaré a tu hijo después de ti, que saldrá de tu cuerpo. Yo seré su padre y él será mi hijo". Habiendo creado la humanidad, la conciencia surgió y se enterró en la humanidad; porque una semilla debe caer en la tierra y morir antes de que sea vivificada. A menos que muera, permanece solo; pero si muere, da mucho a luz. Dios murió para convertirse en la humanidad, que está hecha del polvo de la tierra. Su nombre es YO SOY. Esa es la semilla que cayó en la tierra llamada Hombre (humanidad); y todo Hombre (ya sea hombre o mujer) dice "YO SOY". Si YO SOY está imaginando un cierto estado y el mundo responde (ya sea bueno, malo o indiferente) ¿la respuesta no está haciendo mi voluntad?

Ya sea que la respuesta provenga de una sola persona o de innumerables personas, son David, porque es él quien siempre está haciendo la voluntad del YO SOY. Independientemente de tu nombre, color o raza actual, eres David cuando respondes y me haces visible lo que he imaginado. Y cuando encuentras la causa de la respuesta, la encuentras en ti mismo.

Ponte a prueba y descubrirás que tu acto imaginal fue la causa de la respuesta del mundo en relación contigo. Entonces habrás encontrado al Padre y al hijo y tu camino habrá llegado a su fin, pues te habrás liberado de las causas secundarias en este mundo de muerte. Entonces tu viaje se fusionará en un solo joven llamado David. Lo reconocerás tal como es, tal como se describe en el Libro de Samuel. Verás la eternidad, que Dios enterró en tu mente; y serás mejorado por la experiencia de crear estos cuerpos para el escenario, entrar en ellos e interpretar sus diversas partes.

Tu presencia aquí me dice que las has tocado todas, porque nadie viene a mí a menos que mi Padre lo llame, y yo y mi Padre somos uno. Su asistencia constante y su interés en mis palabras me dicen que está al final de la obra. Habiendo jugado el papel de los conocidos y los desconocidos, los ricos y los pobres, los deshonrados y los orgullosos, lo has jugado todo, ya que todo está contenido dentro de ti. Cada parte concebible es ahora una realidad en ti, pero no necesitas activarla. Sin embargo, puedes entrar en un estado y por el simple acto de asumirlo, activar ese estado, y ningún poder en el mundo puede detener su respuesta. Si se necesita una docena o miles de hombres y mujeres para responder a tu suposición, lo harán, porque la humanidad es David, un hombre conforme a tu corazón que hará toda tu voluntad.

Todos los necesarios para cumplir con su suposición deben y vendrán a dar testimonio de lo que están entreteniendo internamente. Ahora bien, aunque Nicodemo era miembro del Sanedrín y conocía el pensamiento hebreo sobre la historia, no podía comprender la idea de un segundo nacimiento. Fue él quien preguntó: "¿Cómo puede un hombre viejo entrar en el vientre de su madre por segunda vez y nacer de nuevo?" Entonces vino la respuesta: "Tú, maestro de Israel, aún no sabes; a menos que nazcas de lo alto, no puedes entrar en el reino de los cielos llamado la nueva era".

Este es un drama de un ser, expandiéndose primero creando humanidad y luego limitándose a sí mismo a su creación. La humanidad, aunque forma parte de la estructura del universo, está muerta. Dios, soplando sobre él, posee el cuerpo y el Espíritu, entra y lo anima. Ahora, en un cuerpo que está muerto, Dios atravesará los horrores del viaje, soñándote a ti y a tus experiencias hasta que despierte donde comenzó el sueño: en el Gólgota, su tumba, que es tu cráneo. Y cuando Dios despierta, tú despiertas. Cuando salgas de él, mirarás hacia atrás para ver lo que ocupaste durante seis mil años. Verás las ropas de lino que tu madre tejió en su vientre, y dejarás el pañal que expulsa el cuerpo.

Entonces aquellos que vengan a dar testimonio de tu nacimiento verán sólo el cuerpo descartado y lo que simboliza tu nacimiento desde arriba. Habiendo tenido la experiencia, te puedo decir: empezaste tu drama en el cráneo y ahí lo terminarás. El drama es todo acerca de Dios, porque él lo creó todo. Es Dios quien está representando todos los papeles del drama y al final es Dios quien se extrae y resucita de su propio estado muerto. Esa es la resurrección. Si piensas en términos de un pequeño ser llamado Jesucristo, pierdes la verdad por completo; porque Jesucristo es tu propia maravillosa imaginación humana que es Dios mismo. Cuando imaginas un estado, Dios lo ha imaginado; y así como un sonido trae una respuesta, su mundo responderá desempeñando el papel que debe desempeñar para lograr la realización.

Todo lo que debe hacer es permanecer fiel al estado en el que ingresó. Ahora, Pablo hace esta declaración: "Acordaos de Jesucristo, descendiente de David según mi evangelio". Habiendo experimentado las Escrituras, Pablo lo llama "mi evangelio". No niega el descenso de Cristo, pero sabe que David fue creado por él. Habiéndose enterrado en David, Dios murió olvidándose de sí mismo. Luego aparece David cuando la memoria regresa, y se extrae de ese cuerpo para descubrir que es mucho más luminoso de lo que era antes de entrar; mucho más transparente, más grande en poder y sabiduría de lo que era antes; porque Dios es la verdad y la verdad es una iluminación siempre en expansión.

No hay límite para la expansión y la luminosidad. Solo hay un límite para la contracción y la opacidad. La resurrección es simplemente levantarse del cuerpo de muerte en el que ahora estás encerrado, y la expansión es tuya debido a tu voluntad de venir a este mundo de muerte y vencerlo. Así que no busques ninguna servilleta por fuera, pues es sólo un símbolo de tu nacimiento espiritual. Cuando te sobrevenga la visión, sabrás lo que sucedió y por qué Juan le dio tanta importancia a la servilleta. Fue Juan quien enfatizó el nacimiento desde arriba, porque solo después de ese tipo de nacimiento se puede descubrir la Paternidad.

La placenta pertenece al cuerpo, pero después de que sale la descendencia, la placenta se descarga. Es una señal de nacimiento que se puede ver; pero nadie puede verte con el ojo mortal, porque el tuyo es un nacimiento espiritual. Vendrán y verán el remanente que vestiste, pero a ti no te verán. Llegará el día en que experimentarás el simbolismo de las Escrituras. Entonces tú y yo estaremos una vez más en ese único cuerpo que ocupábamos antes de nuestro descenso a estos cuerpos de muerte. El cuerpo de Cristo Resucitado no es algo que esté terminado, sino que está en proceso de erección. Formados por los redimidos, todos deben elevarse a esa experiencia, haciendo así que el cuerpo sea más glorioso, más luminoso y mucho más maravilloso de lo que era antes de nuestro descenso a nuestra propia creación de muerte.

No hiciste nada malo que te hiciera entrar en un cuerpo de muerte llamado Hombre. Vosotros estabais en el principio con Dios y erais Dios. Nunca fuiste un gusanito que, saliendo de la baba, se convirtió en un pajarito y luego en otra cosa, para evolucionar en hombre. No, todo esto es parte de la estructura del universo. Tú eras Dios cuando descendiste y animaste al hombre; y nadie puede descender a la humanidad sino un hijo de Dios (de los cuales hay un número definido) y se necesitan todos sus hijos para formar Dios.

La palabra "Dios" es plural. La palabra es "elohim", que es una unidad compuesta de uno hecho de otros. Se necesitan todos los hijos de Dios para formar el YO SOY; por lo tanto, no puede haber más en este mundo que los hijos de Dios. Todo hijo nacido de mujer está vivo porque un hijo de Dios (su ser ancestral) está en él, animándolo y poniéndolo a prueba hasta que se desprenda de ese cuerpo que es su David, su amado, así como lo es el mundo.

Alguien sentado en un calabozo sintiéndose abusado puede entrar en una imagen de odio y causar disturbios en el mundo. Aunque es completamente desconocido y está enterrado en un calabozo, por lo que el mundo no lo ve, puede imaginarlo con tal intensidad que muchos quedarán atrapados en su respuesta. Siempre estamos dando consejos, cuando las Escrituras no tienen nada que decir sobre consejos, ya sean buenos o malos. La Escritura solo nos dice que vayamos y les demos la buena noticia de que eres inmortal, como ellos. Que tú creaste el mundo y simplemente te extrajiste de él, tal como ellos pueden. No les des ningún consejo sobre lo que deben o no deben hacer.

Si tu hijo quiere dejarse barba, déjalo. Si no quiere crecer, no intentes darle todos tus "buenos" consejos; simplemente déjalo en paz y, a tu maravillosa manera, imagina que estás libre de ese estado, porque el mundo te pertenece y siempre está expresando tus pensamientos internos. Ve una situación como algo externo y te enredarás en sus sombras, ya que todo el que responde a tu acto imaginario es una sombra. ¿Cómo puede una sombra ser causal en su mundo? En el momento en que le das a otro el poder de causalidad, le has transferido el poder que por derecho te pertenece. Otros son sólo sombras que dan testimonio de las actividades que tienen lugar en ti. El mundo es un espejo, reflejando para siempre lo que estás haciendo dentro de ti mismo. Si sabes esto,

Entonces se te insta a que le digas a tus hermanos, que los animes, porque todos son tus hermanos. Id y decid a vuestros hermanos: "Subo a mi Padre ya vuestro Padre, a mi Dios ya vuestro Dios". Al final somos un ser maravilloso. El cuerpo ahora se está erigiendo lentamente a partir de los redimidos, y todos serán redimidos. Si un hermano se pierde en el mundo de la muerte, dejaré a las noventa y nueve para ir a buscarlo. Todos deben ser redimidos o al templo le faltaría una piedra; por lo tanto, todos, incluso los Hitler, los Stalin, todos los llamados monstruos del mundo, serán redimidos, porque solo responden a los miedos y pensamientos horribles que los hombres ponen en marcha.

Una amiga escribió diciendo que, aunque rara vez compra un periódico, compró un periódico dominical hace unas semanas. En él leyó la historia de una mujer que se decía a sí misma una gran médium. Creyendo que California iba a caer en el Océano Pacífico, ella y su familia se mudaron a Spokane. Unas semanas más tarde, un amigo vino a llamar y trajo un documento actual. Al hojearlo encontró una historia sobre la misma mujer que, aunque solo tenía 29 años, al llegar a Spokane sufrió un infarto y murió. Está bien. En lo que respecta a la dama, California desapareció. Ahora se encuentra en un mundo como este, en una sección de tiempo más adecuada para el trabajo que aún debe hacerse en ella para llevarla al conocimiento de quién es realmente.

Esta pequeña cosa asustada murió muy joven, sin embargo, mientras estuvo aquí, asustó a muchos en este estado. Los amigos de mi sobrino se mudaron a Arizona, sin darse cuenta de que se estaban llevando sus creencias y miedos con ellos. Puedes ir desde aquí hasta los confines de la tierra. Puedes hacer tu cama en el cielo o en el infierno; pero aún estarás consciente porque Dios está ahí, porque no puedes dejar de ser Dios. Puede que no sepas que lo eres, pero si tienes miedo aquí, tendrás miedo allá. Al igual que Job, los temores de esta señora se apoderaron de ella. Teniendo miedo, ella creó su propio desastre. Pero al final de Job se nos dice que fue Dios quien lo hizo, porque sólo al final del viaje nos damos cuenta de quién es Dios realmente.

Habiendo oído hablar de él con el oído, cuando nuestros ojos contemplan la verdad de la experiencia, entendemos. Con miedo, oré a un Dios externo, y todos mis temores vinieron sobre mí. Entonces, al ver el símbolo que revela mi Paternidad, dije: “Con el oído del oído he oído hablar de ti, pero ahora mis ojos te contemplan”. Cuando Dios se extrae de esta experiencia fabulosa, todo lo que era se duplica, esa es la historia de Job, no hizo nada malo, Job simplemente imaginó las cosas malas, culpó al diablo, pero el diablo no existe afuera. de hombre.

Satanás es el que duda. Es él quien duda de la realidad de tus actos imaginarios. Si no puedes creer en la realidad de tu acto imaginario invisible, puedes volverte hacia otro y creer en él; pero siempre estás imaginando, porque la imaginación es Dios, y la imaginación, la imaginación, es el poder del mundo. Al principio escuchaste, pero como tus ojos ven el resultado de tu oído interior, crees, y al final todo lo que te fue quitado te será devuelto cien veces más.

Ayer el mundo celebró la resurrección, pero la resurrección y el nacimiento de lo alto son dos caras de la misma moneda y tienen lugar la misma noche. Los sacerdocios del mundo marcaron el tiempo como el primer domingo después de la luna llena en Aries, pero no tiene por qué ser entonces. La resurrección puede tener lugar en cualquier momento en el tiempo. Ha tenido lugar y sigue teniendo lugar; porque el templo se está reconstruyendo en una escala más gloriosa, porque nosotros somos las piedras vivas, formando la nueva Jerusalén. Créanme cuando les digo que su maravillosa imaginación humana es Jesucristo.

La imaginación entró por la puerta de la muerte (tu cráneo) y está soñando el mundo en el que vives. Es la imaginación quien emergerá, y cuando lo haga, serás Jesucristo. Nunca hubo otro Cristo y sólo hay uno. Cuando despierto, soy él. Cuando despiertas, eres él. Y cuando todos despertamos, todos somos él, que juntos formamos el único Señor Dios y creador de todo. No envidies a nadie ni condenes a nadie, porque la condenación es juicio y el juicio es simpatía de tu imaginación. ¡Con el juicio con que juzguéis, seréis juzgados y cumpliréis!

Siempre encontrarás gente ansiosa por cuestionar lo que piensas de tal o cual. Estoy bastante seguro de que si todos rastreamos nuestra ascendencia lo suficientemente atrás, encontraríamos hippies, asesinos y ladrones registrados allí. Al principio nadie nacía rey; alguien tenía que sentir esa posición y tomarla por la fuerza. No tienes que volver atrás y cambiar a nadie ni a nada, pero no envidiar a nadie. Si alguien quiere mil o cien mil acres, que se los quede. Si te gustaría vivir en un piso encantador, reclama que sí. Puede pensar que no puede pagar el que quiere, pero ese pensamiento es un acto imaginal. Sugeriría, en lugar de pensar que no puede pagarlo, que simplemente duerma mentalmente en ese apartamento esta noche, aceptando el hecho de que tiene todos los fondos necesarios para pagarlo.

Persiste y el mundo responderá. Obtendrás el dinero necesario para vivir allí. El mundo no causa, solo responde a tus actos imaginarios, porque solo Dios actúa y Dios está en ti como tu maravillosa imaginación humana. Ahora, antes de juzgarlo, pruébalo. Si lo haces, no puedes fallar, y cuando demuestres imaginación en la prueba, comparte las buenas nuevas con tus hermanos. Dile a todos los que conoces cómo funciona el mundo. No es necesario tener un nivel educativo o social adecuado para aplicar este principio; y no puede fallar, porque una suposición, aunque falsa, si se persiste en ella se convertirá en un hecho.

Cuando sepas lo que quieres, asume que lo tienes. Cree que tu suposición es cierta. Mira tu mundo mentalmente y ve tu deseo cumplido. Haz esto y estarás invocando una respuesta a tus pensamientos, y en un futuro no lejano te encontrarás ocupando físicamente el estado imaginado. Ahora, después de que te des cuenta de tu deseo, no vuelvas a dormir y aferrarte a este sueño que ahora es sólidamente real, mientras tratas de proyectar un deseo a través de medios seculares. Se nos advierte que no hagamos esto en la parábola del rico insensato, quien dijo: "Tengo todo lo que se necesita, más que suficiente. Derribaré mis graneros y construiré otros más grandes para almacenar mi grano y mis bienes. Entonces tendré relájate, come, bebe y diviértete".

Pero el Señor le dijo: "¡Necio! Esta noche se requiere de ti tu alma". No te aferres a nada en el exterior; espera solo en tu imaginación. Si algo te es arrebatado es porque en un momento asumiste su pérdida y -por un momento- te preguntaste qué harías si así fuera. Olvidaste el pensamiento, pero su mensaje ya había sido lanzado para cumplirse. Si quieres conservar tus posesiones, debes aferrarte a ellas en tu imaginación y no construir graneros para albergarlas.

No olvide (recuerde) la historia del nacimiento como se cuenta en Juan. Él no lo describe como lo hacen Mateo o Lucas, pero te dice que este nacimiento es esencial para entrar en la nueva era. Luego, al final, te da este hermoso simbolismo del nacimiento que viene a través de la muerte, porque solo a través de la muerte uno vive. Una semilla debe caer en la tierra y morir antes de que cobre vida. Entonces Dios muere, diciendo: "A menos que yo muera, no podrás vivir, pero si muero, resucitaré y tú conmigo". ¡Y Dios resucitó!



Ahora entremos en el silencio.