Neville Goddard10-12-1969


RECONCILIACIÓN

Si te dijera quién eres realmente, te escandalizaría, porque en este mundo puedes estar asustado, limitado y lleno de dudas; sin embargo, te digo que eres Dios mismo, el mismo que creó y sostiene el universo. Cuando escuche esto por primera vez, sin duda lo resistirá y creerá que el que hace esta declaración está loco porque la idea parece imposible. Pero yo os digo: Dios está en Cristo reconciliando consigo al mundo. Jesucristo está en ti como tu plan de redención. Al despertar, os encomienda su mensaje de reconciliación para que lo comuniquéis a vuestros hermanos que aguardan, confundidos a causa del sueño en que se han metido.

Cuando sucede en ti este mensaje de reconciliación, has entrado en el estado llamado Pablo. Entonces tú también dirás: "De ahora en adelante no considero a nadie desde el punto de vista humano. Aunque una vez miré a Cristo desde el punto de vista humano, ya no lo considero así".

Como Saulo (Hombre dormido), Cristo es visto como una persona, alguien separado y en el exterior. Pero como Pablo, el hombre despierta al conocimiento de que Cristo es el plan de salvación de Dios ya partir de ese momento no será visto como humano.

Dios preparó el camino para que sus hijos desterrados volvieran a sí mismo. Cristo es así. ¿Por qué deberías preocuparte cuando escuchas que Cristo es un plan que tiene una voz cuando lees acerca de la serpiente que le habló a Eva, el áspid que conversó con Faraón y la experiencia de Daniel del árbol que se hizo hombre? Todo está personificado en las Escrituras. Un plan está hablando, diciéndote: "Yo soy el camino, la verdad y la luz. Nadie viene al Padre sino por mí". Esta es la escritura, que es algo completamente diferente de cualquier cosa que un hombre pueda sentarse y escribir.

En este mundo somos hijos de Dios que él desterró con un propósito. Cristo es su plan de redención que Dios preparó para reconciliar consigo a sus hijos. Dios nos envió a un mundo de muerte, de horror y desesperación solo después de preparar un plan que nos traería de regreso como Dios mismo, porque solo Dios existe. "Escucha, oh Israel, el Señor nuestro Dios, el Señor uno es". Sólo hay un cuerpo supremo, un Espíritu supremo, una esperanza, un Señor, una fe, un bautismo, un Dios y Padre de todos. Al final todos constituyen un solo cuerpo, un solo Espíritu, una sola esperanza, un solo Señor, una sola fe, un solo bautismo, un solo Dios y Padre de todos.

Pablo iba en camino para encontrar a los llamados 'pueblo del camino', para atarlos y llevarlos a Jerusalén, cuando sucedió en él y fue cegado por la verdad. Entonces se defendió ante los ciegos, diciendo: "No podéis probar nada contra mí, porque nuestros padres nos enseñaron que Dios resucita a los muertos, y la Escritura se ha cumplido en mí". Les digo que cada ser, sin importar lo que esté haciendo, haya hecho o esté planeando hacer, es Dios jugando un papel, porque no hay nada más que Dios en el mundo.

Sé por experiencia que Dios es amor. Él es el amor que es indescriptible. Sé lo que es amar a un niño, a mi esposa, a mi familia ya mis amigos. Pero no puedo describir el sentimiento que me poseyó cuando estuve en presencia del amor infinito y sentí su abrazo. En ese momento de incorporación me supe amor y aunque los demás no lo vean, llevo el cuerpo del amor. Ahora comparto mis experiencias con ustedes con la esperanza de que me crean, y me arriesgaré y les diré que hay algunos aquí que no dejarán este mundo hasta que sepan la verdad de lo que digo: que este camino es una serie de experiencias místicas en las que Dios se revela en acción para la salvación de sus hijos. Por este camino eres devuelto a Dios como Dios mismo, y Dios es amor. Te dije que estaba incorporado al cuerpo del amor. Esto es cierto. Ya sea que esté despierto o dormido (a juzgar por los estándares humanos), ese es el cuerpo que llevo.

Ahora bien, cuando das algo en el espíritu, no lo pierdes, sino que aumenta su potencia. Una noche en visión le di a una mis ojos inmortales, para que viera la verdad de que hablo. La semana pasada ella compartió esta experiencia conmigo. Ella dijo: "Me desperté en mi sueño escuchando música celestial proveniente de una habitación en la casa donde vivía con mi padre. Me levanté de la cama, caminé hacia el vestíbulo y miré hacia una habitación adyacente donde vi una bola de luz brillante. sentado en un taburete tocando el piano. Dentro de esa luz estaba el esqueleto de un niño, y me dije: 'Debo encontrar a alguien que sea testigo de esto, porque sin un testigo, Neville nunca me creerá.

Ahora, esta dama estaba viviendo con su padre en su sueño. La Escritura nos dice que cuando Jesús fue acusado de dar testimonio de sí mismo y por lo tanto no era cierto, dijo: "Vuestra ley dice que cuando dos concuerdan en el testimonio es concluyente. Mi testimonio es verdadero porque no estoy solo. El que envió mí, que es mi Padre, él da testimonio conmigo". El padre terrenal de esta dama no es más que un símbolo de su Padre celestial, quien es la causa de los fenómenos de toda vida. Deseosa de encontrar un testigo de su experiencia, ve a su padre preparándose para ir a trabajar y lo interroga diciendo: "¿Escuchas lo que estoy escuchando?" y él respondió: "Sí, quiero". Luego lo agarró de la mano y lo condujo a la habitación donde él también vio la luz brillante que enmarcaba el esqueleto de un niño, tocando el concierto celestial.

Sabiendo que tenía su testigo, quiso decírmelo; pero cuando llegó a mi casa, su padre había desaparecido y, junto a ella, estaba su amiga Natalie, que no sabía nada de su experiencia. Sabiendo que mi esposa estaba durmiendo arriba, entró en mi sala de estar y descubrió que era un jardín de flores. Yo estaba allí, en un cuerpo de amor tan brillante que le parecía el príncipe de la luz mientras caminaba entre las flores, recogiendo un ramo de flores blancas para la persona que amo, que dormía arriba. La miré como si no la viera, y entonces supo que yo ya sabía lo que había venido a decirme.

He sido envuelto en el cuerpo del amor y sabía que aquel a quien le di mis ojos, antes de partir de este mundo, vería la verdad de lo que digo. El mundo es una sombra que contiene símbolos. Un padre terrenal no es más que un símbolo de nuestro Padre celestial. Quien ha experimentado el camino de redención de Dios es enviado como mensajero de reconciliación. He experimentado este plan y sabía que no me iría de este mundo hasta que alguien testifique la verdad de lo que he dicho. Ahora estoy envuelto en amor, vestido con la luz que ella vio como el esqueleto de un niño. A lo largo de los siglos el símbolo de Cristo ha sido el niño. Revestido de amor y habiendo experimentado el camino, puedo decir verdaderamente: "Yo soy el camino, yo soy la verdad, yo soy la luz". Aquí vemos el camino de la redención tomando forma humana y hablando al hombre como hombre,

El camino al Padre parece estar muerto, pero al entrar, el camino resucita. El Hombre es el Camino Vivo al Padre, y cuando el Hombre llega a su destino es Dios Padre. Entonces a ese individuo se le confía el mensaje de reconciliación. Los que están más interesados ​​en las cosas de este mundo negarán el mensaje. Son los que desean un diamante, como el que recientemente se vendió por más de un millón de dólares. Millones de personas en el mundo están más interesadas en escuchar acerca de un pedazo de piedra alegre que la forma en que he viajado. Pero ustedes que están aquí conocen el camino, porque les he dicho cómo, cuando entré en el camino lo activé, y solo hay un camino de regreso de donde estamos a donde estábamos.

Éramos conscientes de ser Dios Padre antes de venir al mundo. Individualizados ahora, dejaremos este mundo y regresaremos al Padre recorriendo el camino que estaba fijado antes de que el mundo fuera. Habiendo preparado el camino para nuestro regreso, nos quedamos dormidos y ahora dormimos el sueño de la muerte. Ninguna dieta o posición mundana nos puede hacer retroceder, pues sólo hay un camino y es por una serie de experiencias místicas en las que Dios se revela en acción para nuestra salvación. Dios trae de vuelta a sí a sus hijos desterrados, haciendo que cada hijo sea consciente de ser Dios Padre. Este es el destino de todos en el mundo.

Ahora que uno ha dado testimonio de la verdad de la que hablo, estoy satisfecho. Una dama me vio vestido con poder y sabiduría, y ahora sé que alguien me ha visto vestido con mi ropa perfecta de amor. Yo estoy para siempre en ese cuerpo, como tú también lo estarás cuando recorras el camino, porque tu destino es regresar a ese único e indescriptible cuerpo de amor.

En el Salmo 82 leemos las palabras que Dios nos dirigió a nosotros, sus hijos desterrados: "Os digo, dioses sois, hijos del Altísimo, todos vosotros; sin embargo, como hombres moriréis, y como un solo hombre caeréis, oh príncipes. " Aunque aún no lo sepas, eres un príncipe, destinado a despertar como el Rey de todos y el Señor de todos, porque al final hay un solo Dios que contiene a todos sus hijos que se saben ser el único Señor y padre de todos.

Os digo: cualquier don espiritual, dado, no sólo se retiene, sino que se expande más allá de lo que era. Si se da amor, el amor aumenta. Aunque no puedo concebir un amor más grande que el que me abrazó, que parecía infinito, sin embargo, de alguna manera extraña, a medida que todos los hijos de Dios regresan, el amor aumenta, al igual que la sabiduría y el poder. El amor no es realmente infinito; más bien es una iluminación en constante expansión.

Cuando pienses en Cristo no pienses en un hombre, sino en un plan de redención. Cuando leas: "Yo soy el camino, yo soy la verdad, yo soy la luz", no te imagines a un hombre haciendo esta afirmación hace 2000 años, y adóralo, porque la visión de un profeta es breve, viendo siempre presente lo que es futuro. El momento presente no retrocede hacia el pasado, sino que avanza hacia el futuro. Si crees lo que te he dicho ahora, su experiencia está avanzando hacia tu futuro. Las Escrituras, aunque se leen como si hubieran tenido lugar hace 2000 años, tuvieron lugar 2000 años antes de eso, ya que el plan se le mostró a Abraham en el año 2000 a. Eso es hace 4.000 años. La Escritura se está cumpliendo para siempre, porque lo que está sucediendo ahora está sucediendo continuamente, pero cuándo sucederá en ti, no lo sé.

Ahora bien, nunca se da ningún don espiritual en este nivel. Cuando le di a esta dama el regalo de mis ojos, ciertamente no estaba aquí. Si pudiera elegir a quién se los daría, habría sido mi esposa o mi hija; pero desde este nivel no tenía el control cuando le di mis ojos espirituales a una señora que no conozco socialmente. Ha recibido el regalo y ahora sus ojos están abiertos interiormente al mundo del pensamiento. yo, como Blake, no descansaré de mi gran tarea de abrir los mundos eternos; abrir los ojos inmortales del Hombre hacia el interior del mundo del pensamiento; en la eternidad siempre expandiéndose en el seno de Dios, la Imaginación Humana. Le di mis ojos y ella los compartirá espiritualmente con otros, porque fue con sus ojos espirituales que me vio vestido de amor.

Cuando uno viste el cuerpo del amor es incapaz de hacer nada excepto en el amor, y por lo tanto todo en su presencia es inofensivo, porque el amor perfecto echa fuera todo temor. En este mundo tememos a las fieras de la selva, pero cuando uno está vestido de amor nada puede hacerle daño.

En su visión esta señora vio el esqueleto de un niño vestido de amor. Ezequiel habla del día en que todos los huesos muertos serán levantados y revestidos de amor, de amor. Escuchó la armonía de las esferas surgir cuando una bola de luz cubría el esqueleto de un niño que tocaba el piano. Ese niño es el plan de redención, [del] cual no se quebrará ni un solo hueso. Sin pérdida de identidad, el cuerpo del amor se construirá sobre esa pequeña estructura ósea.

Aunque ahora estoy vestido con un cuerpo de carne, ella sabía que yo era Neville. También sabía que yo era el príncipe de la luz y la encarnación del amor. Y su nombre, por cierto, es Sharon. En los Cantares de Salomón habla de "la rosa de Sarón, mi hermana y, sin embargo, mi amor". Luego menciona todas las flores que están floreciendo en el mundo del hombre. Simbólicos de lo que está ocurriendo en el hombre, son el fruto que da el amor. Así que cuando Cristo, el plan de redención de Dios, esté completo en ti, te reconocerás a ti mismo como Dios que es amor infinito.

Cuando leas en el Libro de Juan que Dios es amor, no creas que son palabras ociosas; son palabras basadas en la experiencia. Dios es amor. La sabiduría y el poder son atributos de Dios, pero Dios es amor y cuando te incorpora a su cuerpo, tú, su hijo desterrado, has vuelto como el Padre. ¿Puedes imaginar la emoción cuando cae el telón sobre este drama y todos los hijos han regresado vestidos como Dios Padre, que no es más que amor?

La armonía que esta señora escuchó en su visión, aunque hermosa, no puede compararse con la música de ese coro celestial cuando invocan tu nombre y cantan tu redención. La escuché en 1946 y su belleza indescriptible permanece conmigo hoy. Aunque somos uno como el Padre, somos distintos como hijos, y nadie puede tomar el lugar de otro. No puedo describir esto con palabras, debe experimentarse para comprenderlo, pero ustedes están individualizados para siempre y, sin embargo, todos juntos formamos el único Padre.

Ahora, el testimonio de uno no es aceptable, pero si dos están de acuerdo en el testimonio, la evidencia es concluyente. En la visión de la dama, ella vivía en una casa con su padre. Él escuchó lo que ella escuchó y vio lo que ella vio, así que testificó sobre la verdad de lo que ella presenció. Queriendo contarle al hombre que le habló del camino a Dios, encontró un amigo. Aquí hay un cumplimiento perfecto de la escritura: "Os llamo amigo y ya no os llamo esclavos". Y la sala de estar en la que entró, no era hecha por el hombre, sino por Dios. Era un jardín de flores en un hermoso verdor. Estaba regando mi jardín, dándole luz y amor, y ella supo que yo era el príncipe de la luz cuando recogí mis flores para llevárselas a quien amaba, que dormía arriba.

Todos deben despertar, y al hacerlo seguirán el mismo camino que he compartido con ustedes. Solo hay una manera. No hay dos caminos hacia Dios. Hoy en día la gente enseña innumerables formas, pero todas son falsas. Sólo hay un camino, que se compone de una serie definida de experiencias místicas. El camino comienza con la resurrección, seguido de tu nacimiento desde lo alto. Cinco meses después, David revela tu paternidad, luego la cortina del templo (tu cuerpo) se abre y asciendes al cielo. Y finalmente, la paloma desciende sobre ti, dándote su sello de aprobación, diciéndote que eres perfecto como tu Padre en el cielo es perfecto, porque eres uno con tu Padre. Él es Santo y ahora tú eres Santo. Entonces se le asigna un propósito en la vida para los años que le quedan y es decir el mensaje de salvación, que Dios está en Cristo reconciliando consigo al mundo. Cuando os ha sido revelado el camino de la redención, se os asigna el ministerio de la reconciliación, siendo ministros de la palabra, indicando a todos el camino desde el mundo exterior de pecado y muerte al mundo interior de Dios y de amor.

No te desesperes. Estás destinado a despertar un día como Dios, quien creó y sostiene el universo. Y cuando todos Sus hijos hayan regresado, este mundo exterior llegará a su fin. El universo no tardará en disolverse, simplemente se desvanecerá. Dejemos que nuestros científicos especulen sobre su edad, en realidad no importa. El mundo, incluidos el sol y la luna, nació como una gran explosión. Todos se juntaron con un propósito, y el único pequeño lugar que podría albergar el gran experimento de Dios (que es un escenario) es esta tierra en la que estamos. Todos los hijos de Dios están aquí y todos volverán al mismo ser del que salieron, que es Dios Padre.

Eres infinitamente más grande de lo que puedes concebir que eres. Esta noche puedes envidiar o disgustar a alguien. Eso es porque no puedes ver detrás de la máscara que usan; pero si pudieras, verías a tu hermano, al que amabas antes de salir del Padre. Vas a volver a ese mismo cuerpo, sólo que tu capacidad de amar se verá incrementada por la experiencia de venir a este mundo de muerte.

Estoy tan contento de que estoy volviendo con el conocimiento de que uno me ha visto revestido en el cuerpo del amor, porque sé que lo soy. Aunque el ojo mortal no puede verlo, siento este cuerpo todo el tiempo. Duermo en él y despierto en él todos los días, luego me pongo este cuerpo mortal y dejo que mis ojos se oscurezcan, sabiendo que llegará el día en que este cuerpo mortal será quitado por última vez y entonces seré vestido. en un cuerpo de amor que es protección sin medida, pues en él todo temor es echado fuera y lo que no teméis no puede haceros daño.

Mire a Cristo, no como una persona (aunque se necesita un hombre para expresarlo). Mirad a Cristo como el camino de salvación que el Padre preparó antes de que existiera el mundo. Cristo es un camino que lleva de este mundo exterior al mundo interior, porque el reino de los cielos está dentro. Fuiste enviado fuera (o abajo) ya que son uno, así como arriba y dentro son uno. Cuando a Cristo Resucitado se le hizo decir: "Yo soy de arriba", estaba diciendo: "Yo soy de adentro". Es de regreso al interior al que voy, de regreso a lo que no tiene circunferencia, pero se expande por los siglos de los siglos. Es sólo sin eso es limitado.

Eres infinitamente grande y te diriges hacia el descubrimiento de esta verdad. En la visión de esta dama, ella vivía con su padre quien escuchó y vio lo que ella hizo. Luego, mientras ella viajaba por el camino hacia mi casa, él desapareció y apareció un amigo para presenciar el jardín. Salimos de un jardín y volvemos a un jardín, pero cuando lo hacemos somos plenamente conscientes de ser amor.

Ahora entremos en el silencio.