Neville Goddard 04-04-1969


LA VERDADERA VID

Como saben, hoy es Viernes Santo, e indudablemente millones han asistido a los servicios y escuchado alguna porción de las últimas siete palabras de Cristo; pero me pregunto cuántos de ellos saben quién es él y qué significan realmente las palabras. Os digo: Jesucristo es vuestra conciencia, vuestra yosoidad, que se hizo como sois para que podáis ser como él es. Quiero que aceptes esto literalmente, porque es verdad. 

Ahora bien, cada una de las siete palabras de las que hablamos hoy es en realidad una oración, la primera de las cuales es: -"Padre, perdónalos porque no saben lo que hacen-", y la última es: -"Padre, en tus manos Encomiendo mi Espíritu.-" Esta es sólo una parte de la cita del versículo 5 del capítulo 31 del Libro de los Salmos. El pensamiento completo es este: -"Padre, en tus manos encomiendo mi Espíritu. Tú me has redimido, oh Señor, Dios fiel". dice: -"Tú me has redimido,-" sin embargo ya ha confesado -"Yo y el Padre uno somos".-" Así ves que el redentor y los redimidos son realmente uno. 

Miremos estas palabras con los ojos del místico, y no con los ojos tradicionales de la iglesia: -“Yo soy la vid verdadera y mi Padre es el viñador.-” Esta vid verdadera es la imaginación. Es el cuerpo eterno del hombre, que es Dios mismo. Jesús es el cuerpo divino, del cual somos sus miembros en el sentido de que él está en nosotros. Cristo no es un hombrecito, sino la humanidad. Él es nuestra maravillosa imaginación humana. Él es nuestro redentor, sin embargo, él es el redimido. 

Cuando me di cuenta de esto por primera vez, me sorprendió, porque nací y me crié en la tradición cristiana y no conocía ninguna otra religión. Entonces descubrí que Cristo no era alguien externo a quien yo debía adorar, sino mi maravillosa imaginación humana, y por un tiempo mi mundo se puso patas arriba. Hay un pequeño poema que encaja perfectamente con esto: -“He aquí esta vid. La encontré un árbol silvestre cuya fuerza desenfrenada se había hinchado en ramitas irregulares. miras en estos racimos llenos y limpios para pagar la mano que sabiamente lo hirió.-" 

Tu imaginación es la vid verdadera de la que se extrae todo en tu mundo. Cualquier mal uso de tu imaginación causa las deformidades en tu vida. Es un shock, lo sé, darse cuenta de que eres la única causa de tu vida; ¡Y qué responsabilidad tenéis vosotros, de podar esta verdadera vid de la conciencia! 

Puesto que el Padre y el Hijo son uno, YO - como Padre SOY la vid verdadera y debo podarme. Sin darme cuenta de que un aparente otro era una rama que crecía de mí, la vid verdadera, me permití tener pensamientos desagradables sobre él. Pero no corté la rama, porque la poda no es así. Llamado arrepentimiento en las Escrituras, la poda es revisión, que es un cambio radical de actitud hacia un individuo o una situación. Revisé mis pensamientos en relación con ese otro aparente y acepté este acto imaginario invisible como realidad. Luego observé, y con el tiempo me di cuenta de un cambio en mi mundo en relación con esta persona o aquella condición. Habiendo encontrado la vid verdadera y el Padre que la podó, sé que debo podarla todos los días; porque si lo hago se anudará y se formará en estos llenos, 

Escuchen ahora con atención estas palabras de la carta de Pablo a los filipenses: -"Cristo Jesús, el cual, siendo en forma de Dios, no estimó el ser igual a Dios como cosa a que aferrarse, se despojó a sí mismo, tomando la forma de esclavo, y fue nacido en semejanza de los hombres, y estando en la condición de hombre, se hizo obediente hasta la muerte, y muerte de cruz.-"Tu cuerpo es la cruz en la que Jesucristo es crucificado. Y es allí donde permanecerá hasta que transforme tu cuerpo humilde en la forma única con su cuerpo glorioso. Entonces habrá cumplido su propósito. Os digo: Jesucristo ha tomado realmente sobre sí vuestro cuerpo de humildad y se ha hecho esclavo de él, alimentándolo, bañándolo, vistiéndolo y cuidándolo en todos los sentidos; sin embargo, Jesucristo no es de este mundo. pero con el tiempo te transformará por completo en su cuerpo glorioso, 

La vid verdadera es tu propia maravillosa imaginación humana. Cuando creas esto, ya no imaginarás como antes, sino que podarás tus pensamientos cada minuto de cada día. Romperás el hábito de sentirte arrepentido, deprimido o arrepentido. Ya no pensarás mal en otro, porque sabrás que en realidad eres tú mismo expulsado y apareció en tu mundo porque el Padre en ti lo llamó. Nadie puede venir a mí a menos que yo, que soy uno con el Padre, lo llame. Aunque trae veneno lo hace porque yo se lo di para que lo trajera. Esta es la historia que se recrea hoy, pero no se entiende. 

Ahora se nos dice que tomó un sorbo (llamado -'un bocado' en algunas traducciones) y se lo dio a Judas, quien se fue rápidamente. El sop es un regalo de gran amistad. En el mundo antiguo, la sopa se mojaba en un líquido y se entregaba al invitado de honor, el amigo más cercano y querido. Ese es Judas. Sólo quien conoce el secreto mesiánico puede traicionarlo. Nadie puede traicionarme si no conoce mi secreto. ¿Cómo pudiste traicionarme si no te hubiera tomado en mi confianza como amigo, y compartido mi secreto? 

Así que Judas parte para contarle al mundo del Cristo real y les da una señal diciendo: -"El que yo besaré es el hombre; tómalo. Sujétalo.-" No lo dejes ir, sino come su doctrina, aliméntate de él, bébelo. Deja ir todo lo demás, pero no lo dejes ir. Cuando hayas encontrado la causa de los fenómenos de tu vida, deja ir cualquier otra creencia. Si la gente te insta a comer ciertos alimentos o a observar ciertos días, no les creas, porque no hay nada que puedas hacer en el exterior que te encomiende a Dios. Estás contaminado o purificado por lo que sale de tu corazón, no por lo que comes u observas en el exterior. ¿Estás imaginando el bien o el mal para ti mismo, porque la vid verdadera es tu propia imaginación humana maravillosa, y el mundo exterior no es más que tus ramas? 

Ahora bien, ¿quién es este al que besa Judas? ¡El Cristo Resucitado! Esto lo sé por experiencia. Una noche estaba explicando la palabra de Dios a doce hombres, cuando uno saltó rápidamente y se fue. Instantáneamente supe que iba a decir exactamente lo que yo le había dicho acerca de la causa de los fenómenos de la vida. Luego regresa. Es el mismo ser, pero ahora está ricamente vestido y es tan importante que todos nos cuadramos en su entrada. Acercándose hacia mí, me corta la manga, dejando al descubierto mi brazo derecho y besa el que se dice de él: -"No lo sueltes, pero abrázalo".-" 

La palabra -"mantener-" tal como se define en la concordancia, significa -"poder todopoderoso-" y la palabra -"ayuno-" significa -"abstenerse de todo alimento". Aquí se nos dice que nos abstengamos de cualquier alimento. para el pensamiento que no sea nuestra maravillosa imaginación humana. Se nos insta a deleitarnos con nuestro propio poder y sabiduría. Absténgase cuando otros lo instan a probar un poco de numerología, un poco de astrología o cualquier creencia de un poder fuera de su Ser. Una de las grandes debilidades del hombre es la necesidad de tener siempre la razón. Aquellos que profetizaron que California experimentaría un terremoto que mataría a millones, orarán hasta romperse el cráneo para probar la veracidad de su profecía; pero no tiene nada que ver con las Escrituras. El terremoto del que se habla en las Escrituras tiene lugar en el interior, y no en el exterior, en absoluto. 

Jesucristo es Dios mismo, quien se convirtió en ti, individualmente. Tu conciencia es Él. Cuando imaginas, Dios está actuando. Él es la vid verdadera y el viñador, porque él es tu imaginación, imaginándote. Si realmente comprendes esto, comenzarás a podar tus pensamientos. Si no lo haces y continúas creyendo que Jesucristo es diferente a ti mismo, persistirás en permitir que tu energía desenfrenada se vuelva salvaje, se hinche en ramitas irregulares y produzca cosas desagradables en tu mundo. 

Cuando te das cuenta de los necesitados, aunque no los conozcas personalmente, ¿utilizas tu imaginación para sacarlos de ese estado? Eso es lo que estás llamado a hacer. Si te los representas a ti mismo como te gustaría que fueran, y te convences de que es verdad, esa rama cambiará en tu mundo. No eliminas el estado de necesidad. Queda para que cualquiera lo sepa, pero usted, habiéndose elevado fuera del estado, no lo ve más. 

Poda tu vid mañana, tarde y noche; y entonces, cuando menos lo esperes, una serie de experiencias maravillosas y sobrenaturales serán tuyas, ya que Dios se revelará en ti, no como otro, sino como tu mismo Ser. Entonces dirás, por experiencia personal, -"Yo soy él.-" 

En el capítulo 17 de Lucas, se nos advierte que no hagamos caso a nadie que diga: -"¡Mira, aquí está!-" o -"¡Allí!-" porque el reino de Dios está dentro. Y se nos dice en el capítulo 3 de Filipenses: -“Nuestra riqueza común está en los cielos, de donde esperamos un Salvador, el Señor Jesucristo, que remodelará nuestro cuerpo humilde para que sea uno con su cuerpo glorioso.-” Este cuerpo de humillación será completamente transformado por Cristo exaltado en ti. Así que no vayas a ningún lugar cuando alguien te diga que busques en otra parte, porque solo puedes encontrar al Dios verdadero en tu interior. Si nuestra república está en los cielos (de los cuales esperamos un Salvador que es el señor Jesucristo) y el cielo está dentro, nuestro Salvador no puede venir de fuera. Y cuando viene, es en una serie de actos majestuosos, sobrenaturales, en los que se desvela y surge de dentro. 

Blake expresó este pensamiento tan bellamente en la Lámina 96 de -'Jerusalén' como: 
-"Contemplo las Visiones de mi sueño mortal de seis mil años Deslumbrándome alrededor de mis faldas como una Serpiente de piedras preciosas y oro. Sé que es mi Ser : Oh mi Divino Creador y Redentor.-" 

He contemplado esas visiones. He conocido la emoción de ver ese charco de luz líquida dorada y saber que es mi Ser. Y he experimentado el capítulo 3 de Juan al ascender al reino de Dios dentro de mí mismo. Me enseñaron a creer en alguien de afuera; sin embargo, cuando mi cuerpo espiritual se dividió y la verdad me fue revelada, me fusioné con luz dorada, palpitante, viva y líquida y, como una serpiente, regresé al reino de los cielos dentro de mí para convertirme en una piedra viva en el templo vivo. del Eterno Dios. Este conocimiento, lo sé, todo el mundo va a experimentar. 

Una vez más, volvamos al drama representado hoy. La primera palabra de las siete palabras maravillosas es esta: -"Padre, perdónalos porque no saben lo que hacen".-" Si sabes que eres la causa de tu dolor, ¿no puedes perdonar a quien lo sometió? ¿Debes condenar una sombra, cuando eres su causa? Todo el que viene a vuestro mundo es atraído allí por vuestro Padre, con quien sois uno. Si el que entra os insulta u ofende y sabéis que sois la causa de su aparente ofensa, ¿no podéis perdonarle? ¿No podéis decir: -"Padre, perdónalo porque no sabe lo que hace?" Vuestro mundo está lleno de aquellos que están obligados a desempeñar su papel por lo que habéis imaginado. Puede que hayas olvidado tus actos imaginarios, e incluso puedes negar que alguna vez entretuviste tales pensamientos; pero no podrían venir si tú no los hubieras llamado fuera de ti mismo; por lo tanto, debes perdonarlos, porque solo hicieron lo que les pediste que hicieran. 

Ahora, al final, se hace esta declaración: -"Consumado es".-" ¿Qué pide él cuando la obra que le fue encomendada está terminada? -“Para devolverme la gloria que era mía, la gloria que tuve contigo antes de que el mundo fuera.-” Habiéndose despojado de su gloria y tomando sobre sí la forma de esclavo para hacerse obediente hasta la muerte en la cruz del Hombre, ha redimido el estado de esclavitud haciéndose uno con él y elevándolo al nivel de Padre. Ahora pide volver a su antigua gloria, la gloria que antes sabía que era el mundo. 

Solo un ser regresa. Ese ser es Dios Padre, el enviador, ahora uno con su Hijo, el enviado. Entrando en este mundo de muchos, somos los dioses, hijos del Altísimo, pero uno con nuestro Padre. Cuando, como hijo, vencemos a la muerte, volvemos con mayor brillo y transparencia por nuestra victoria sobre la muerte. ¡Entonces qué alegría la nuestra!

Si aceptas esta verdad y no la sueltas, tus días cambiarán mientras te deleitas con el cuerpo de la imaginación y bebes de su sangre dadora de vida. Abandona todo lo que has creído alguna vez sobre la causalidad y cree en la única causa de toda vida, ya sea buena, mala o indiferente, que es tu propia imaginación humana maravillosa. 

Cuando te llegue una experiencia que te cause angustia, en lugar de negarla o tratar de borrarla, acepta el evento y cámbialo. ¡Embellece tu mundo! El reino de los cielos está cerca. Arrepiéntete y cree en la historia de la redención. Jesucristo no es un hombre que murió hace dos mil años. Tú y yo morimos con Cristo en el principio. Has sido crucificado con Cristo y él vive en ti. Vive tu vida en la carne por la fe en el Hijo de Dios. quien te amaba tanto que en realidad se convirtió en ti. Su encarnación tuvo lugar cuando tú naciste. Él es un esclavo de tu cuerpo, porque tu nacimiento desde abajo es cuando la imaginación tomó la forma de un esclavo. No es una persona quien, esclavizando a otro, llama a ese otro su esclavo; pues el que es amo-esclavo sigue siendo esclavo del cuerpo que lleva, cuidando su normalidad, 

Dios en realidad se hizo el esclavo que eres, para redimirte. Tendrá lugar una transformación completa, y tú, el gusano gusano, volverás a la conciencia de ser la mariposa exaltada, el mismo ser que eras antes de que descendieras en el poder y tomaras la forma de un esclavo. 

No puedo decirte la emoción que sientes cuando usas esa prenda todopoderosa de fuego y aire. Mientras lo llevas puesto no hay nada que no puedas hacer sin esfuerzo. Puedes formar ojos que ven perfectamente y moldearlos en cuencas vacías, formar brazos, que se mueven perfectamente en sus cuencas. Con tu poder mágico puedes cambiar cuerpos encogidos por la edad en cuerpos perfectos de veinte años. Ese poder es tuyo cuando vistes tu cuerpo llamado cielo. 

Una noche de 1946, me puse ese cuerpo. Es el mismo cuerpo que entregué cuando tomé sobre mí este cuerpo de esclavo para redimirlo. Esa noche, siendo todavía consciente de ser Neville, yo, lo invisible, me convertí en un ser visible al clavarme en esta cruz llamada Neville. Y lo usé fielmente hasta la noche de la transfiguración. Así que sé la emoción que te espera cuando tu cuerpo de esclavitud se transforme en un cuerpo de inmortalidad. Verás, el ser que realmente eres es Jesucristo y no puede morir. Tú que eras antes de que el mundo fuera, bajaste a este mundo de muerte para vencerlo, para levantarte como un solo ser; porque tú, el redentor, sabrás que eres uno con los redimidos. 

Ahora, una de las últimas palabras en la cruz es: -"Tengo sed.-" Puedes pensar que esto es sed de agua, pero el Libro de Amós te dice de qué tiene sed. -“Enviaré hambre sobre la tierra. No será hambre de pan ni sed de agua, sino de oír la palabra de Dios.-” Cada palabra tiene que cumplirse en él. Esa es su sed. Cuando la sed venga sobre ti, cada palabra de Dios se desplegará en ti, colocándote en el papel principal. Entonces tu hambre y tu sed serán satisfechas, porque habrás experimentado toda la Biblia en una experiencia en primera persona, singular, en tiempo presente. 

Me pregunto qué porcentaje de nuestro mundo entiende este maravilloso día de la crucifixión. En una iglesia aquí en Wilshire Blvd., habrá siete predicadores; cada uno hablará sobre una oración e intentará explicarla. Con el concepto tradicional de Jesucristo, ¿cómo podría explicarse la afirmación: --"Padre, perdónalos-"? ¿Cómo podría usted, personalmente, realmente perdonar a alguien si no creyera que él mismo fue expulsado? ¿Cómo podrías perdonar a quien acababa de asesinar a un amigo oa un ser querido, sin reconocer que tuviste que haberlo hecho tú; porque no podría haber sucedido y tú eres consciente de ello, a menos que tu Padre te lo haya llamado la atención trayendo el evento a tu mundo, y tú y tu padre son uno? Solo cuando sabes quién es la verdadera causa de los fenómenos de la vida, puedes perdonar. Si la conciencia es la causa del asesinato y siempre eres consciente de algo, el estado de asesinato no puede ser cortado; pero su conciencia se puede reorganizar. El evento puede ser completamente transformado por el arrepentimiento, que yo llamo revisión. Cuando revisas un recuerdo perturbador, te has arrepentido en el verdadero sentido de la palabra. 

Cuando encontré esta vid por primera vez apenas pude dormir durante días y días, estaba tan desilusionado pensando en la responsabilidad que ahora estaba sobre mi hombro, responsabilidad que siempre había puesto sobre el hombro de otro. Pero una vez que acepté el hecho de que Jesucristo es mi imaginación humana y la causa de todo lo que sé, supe que no podía pasar más la pelota, pero que tenía que hacer algo al respecto. Entonces yo, el Padre, comencé a podar la vid. 

Todo el capítulo 15 del Libro de Juan está dedicado a esta poda de la vid. Comienza: -"Yo soy la vid verdadera. Mi Padre es el viñador. Todo sarmiento mío que no da fruto, él lo poda, para que dé más fruto". Puede que te duela cortar cierta rama, pero sabes que debes hacerlo si quieres buenos frutos el próximo año. Eso es vida. La conciencia (el YO SOY) es la vid eterna. Tu cuerpo eterno es la Imaginación, que es Dios mismo. Todos somos miembros del cuerpo divino - Jesús; por lo tanto, la humanidad es verdaderamente el cuerpo del Señor Jesucristo. Todo niño es parte de ese cuerpo universal; y cuando sabe que Jesucristo es su propia maravillosa imaginación humana, se confunde momentáneamente, hasta que la realización se reacomoda dentro de él. Entonces se toma las riendas, decidido a hacer algo al respecto. Les digo por experiencia, que si se toman las riendas y realmente creen en Cristo en ustedes hasta el punto de no volverse a ninguna otra causalidad, sino que podan sus pensamientos mañana, tarde y noche, su mundo cambiará. Se moldeará a sí mismo en armonía con el cambio que ha tenido lugar en ti, ya que tu mundo exterior siempre reflejará tus actos imaginarios internos. 

Esta es la gran historia que se cuenta hoy. Jesucristo no es un hombre que fue clavado en una cruz de madera, o colgado de un árbol por fuera. 

El árbol del que se habla en el Libro de los Hechos es el Hombre mismo. El cerebro es la raíz, con las venas y arterias como el árbol y sus ramas. Este es el árbol de la vida del que se habla en el capítulo 4 de Daniel. Fue talado pero su raíz no fue perturbada para que el árbol pudiera revertirse y su poder, que se había reducido a la generación, pudiera convertirse en regeneración. 

Cuando ese hambre te sobrevenga, el reino de los cielos está cerca. Pero no os dejéis engañar; el reino de Dios no vendrá con señales que observar. Que nadie te diga: -"Aquí está,-" o: -"Allí-" porque el ser que buscas es la causa de tu vida. Ese ser es Dios Padre, que está en su reino, y ese reino está dentro de ti. De repente, el drama llamado Jesucristo se desarrollará dentro de ti y conocerás el gozo que viene con la realización. Cuando este plan se desarrolla, duermes de manera diferente, te despiertas de manera diferente. No hay un momento en el tiempo en el que no puedas cerrar los ojos y partir voluntariamente, porque sabes que la Palabra se ha revelado en ti. Sin embargo, noche tras noche las visiones continúan poseyéndote, todas basadas en las promesas de Dios registradas en el Antiguo Testamento. 

Cada noche, cuando cierro los ojos a este mundo, entro en ese mundo, el mundo del Espíritu despierto, y cumplo la palabra de Dios. 

Ahora, recibí dos cartas esta semana sobre sueños de caballos. Tenga siempre en cuenta que un sueño es una parábola con un solo punto de verdad. En el sueño de una dama, ella conducía por la carretera con su esposo, cuando miró hacia atrás y vio dos caballos salvajes corriendo hacia un acantilado profundo. El más joven saltó por el acantilado hacia pastos fértiles, pero el mayor cayó en la carretera. Aunque sabía que él no estaba herido, sintió pena por él y, cuando se acercó a él, él se puso de pie y se acercó a ella en busca de consuelo. El caballo es un símbolo de la comprensión de uno. Ella no ha descartado por completo lo viejo, pero no está a la altura de la nueva comprensión de la verdad eterna, porque el caballo más joven cruzó el acantilado maravillosamente. Ella no fue a la cama esa noche para conjurar caballos. vinieron a ella, porque ahora ella está cabalgando sobre un nuevo entendimiento y la verdadera palabra de Dios está cobrando vida dentro de ella. En el capítulo 12 de Números se nos dice que Dios le habla al hombre a través del lenguaje de los sueños. Si Dios está hablando, debes prestar atención y extraer el único chorro de verdad de lo que está diciendo. 

Otra señora soñó con tres caballos, uno blanco, negro y pálido, todos viviendo en su finca de mil acres. Los hombres le ofrecieron un precio fantástico por la propiedad; sin embargo, sabía que lo que realmente querían era su caballo blanco y no quería separarse de él. Una y otra vez intentaron matarla o herirla de alguna manera, pero el caballo blanco siempre aparecía para redimirla de manera humana. 

En el Libro de Apocalipsis se nos dice que Jesucristo monta el caballo blanco. Aquí vemos que esta dama no tiene el control total de su entendimiento, pero lo ha encontrado y es redimida por él a pesar de que todavía se está buscando a sí misma, porque sus enemigos son sus creencias basadas en su entrenamiento temprano, que volvió para atormentar su.

En la carta que me envió, se preguntaba si ya había montado el caballo rojo del conflicto, ya que no vio ninguno. Les digo a todos: no traten de poner algo en sus sueños que no está allí. Ella no soñó con un caballo rojo, así que ¿por qué mencionarlo? Un sueño tiene sólo un chorro central de verdad. En su caso es el caballo blanco, el símbolo del redentor, que es tu propia maravillosa imaginación humana. 

Ahora entremos en el silencio.