LA REVISIÓN - Neville Goddard
LA REVISIÓN

Tu mundo presente refleja la suma total de todo lo que crees verdadero de ti mismo y de otros. Lo que te imaginas ser hoy va hacia adelante y te confrontará en el futuro. Si has olvidado tus actividades imaginarias del pasado, lo que ves aparecer en tu mundo indica la clase de semillas que has sembrado previamente.

Asumir la sensación de tu deseo cumplido es usar tu imaginación creativamente para traer a tu mundo lo que deseas experimentar. Puedes usar el arte de la revisión para cambiar los efectos de pensamientos y creencias anteriores.

Si, por ejemplo, has ido a una entrevista para un trabajo que realmente querías pero más tarde te enteraste de que otra persona fue contratada, puedes revisar esas noticias para hacer que se ajusten a lo que te gustaría haber oído. Si reaccionas sintiéndote deprimido o asumiendo cualquier otra actitud negativa, entonces experimentarás el mismo tipo de rechazo en el futuro. Tus reacciones, tanto positivas como negativas, son creadoras de circunstancias futuras. En tu imaginación tú puedes escuchar palabras felicitándote por haber conseguido un maravilloso trabajo nuevo. Este acto imaginario ahora va hacia adelante y te encontrarás con esta agradable experiencia en el futuro. A medida que revisas tu día, es importante revisar cada reacción negativa de manera que las puedas recordar como lo que deseabas que hubiera sucedido en lugar de almacenar el recuerdo de lo que ocurrió. Lo que tú pienses [sobre algo] con sentimiento o emoción es un hecho real.

Lo que experimentas en el mundo físico es meramente una sombra reflejando la realidad de tu actividad imaginaria. Por lo tanto, cuando revisas una conversación, una experiencia infeliz o una cualidad tuya, literalmente lo estás experimentando en la realidad (tu conciencia). El mundo exterior es un reflejo tardío del [mundo] interno y está limitado a una dimensión del espacio donde los eventos ocurren en una secuencia temporal. La revisión, entonces, literalmente cambia el pasado. Sustituye lo que sucedió en el mundo externo con la versión revisada. La escena revisada entonces emite su efecto yendo hacia adelante para cambiar los acontecimientos futuros. Morar en irritaciones o heridas pasadas las perpetúa y crea un círculo vicioso que sirve para confirmar estas emociones negativas. El círculo se puede romper comenzando a revisar ahora todo lo que ya no desees mantener en tu mundo. Al revisar el pasado te deshaces de cualquier efecto que pueda tener sobre tu futuro. La revisión es verdaderamente la llave que puede ser utilizada para abrir las puertas que te han mantenido atrapado en un estado en particular.

“Sed transformados por la renovación de vuestra mente.” [Romanos 12:2]

~Neville Goddard



Traducido por Manu LDA
Tomado de Rare Lectures by Neville Goddard
