

SÉ EL AMO DEL HUMOR (NEVILLE - 10 DE ABRIL DE 1964)

El tema de hoy es: “Se el Amo del Humor”. Primero que todo, quiero agradecerles por sus perfectamente maravillosas cartas. Hubo más beneficios inesperados esta semana… un caballero envió ocho páginas, otro seis, una señorita dos, y así otros más. Perfectamente maravilloso, ¡realmente!; El caballero de las ocho páginas, dijo que solo comenzó a venir aquí cuando yo volví el pasado Noviembre, y di está perfectamente maravillosa epístola. Esta noche vamos a interconectarlos - no a todas las historias, porque no puedo usarlas a todas - pero interconectaremos algunas con la parte profunda de la historia que tomamos del Salmo 42, y de qué forma leemos a la biblia.

Antes que nada, se nos dice que la cuerda triple no se rompe fácilmente. La primera hebra es aquella que, cualquiera que sepa leer, descubre al leer la historia. Lo que no puedas leer, puedes escuchar sobre la historia, y aquel que pueda leerla para ti, puede contártela. Si él puede contarla con entendimiento para que tú entiendas la historia, esa es una hebra. Luego, hay una segunda hebra - porque eso es simplemente una historia, pero es secundaria a su significado - y tú intentas extraer el significado de la historia contada. Luego, debes ponerla a prueba, porque tú eres el poder operante. Si puedes tomar lo que extraes o piensas que has extraído, y lo pruebas, y se comprueba en acción, entonces tienes la segunda hebra. Y la tercera viene por revelación; y a cada pasaje de la biblia lo encontrarás autobiográfico. Cada capítulo de la biblia será visto, eventualmente, de una manera autobiográfica.

Entonces tomamos el capítulo 42 esta noche, y te mostraremos cómo, luego de que alguien haya tenido la experiencia, lo ve como un capítulo autobiográfico: él lo ha experimentado. En la superficie, se llama un Maskil. Existen trece Maskils en los salmos… este es el segundo de los tales llamados: los trece. Un Maskil es simplemente una instrucción especial, eso es lo que realmente es. A diferencia de los otros salmos, lean el Maskil, encontrarás que te están diciendo algo muy, muy profundo. Y no lo dejes ir, tan solo léelo, y medita en él, y simplemente escudríñalo cuidadosamente, porque tiene algo muy profundo en él. Eso es un Maskil.

Toma al salmo, un salmo de soledad, y aquí está, tratando de darnos instrucciones respecto a sobrepasar la soledad. Todos lo sufren eventualmente, ya sea en el pasado u hoy, en algún momento en la vida de uno, hay una sensación de soledad, quizás cuando perdemos a alguna compañía humana. Pero este no es el caso, porque en su comienzo, es una sed por Dios que nada en este mundo puede satisfacerla más que una experiencia de Dios. Tú podrías estar entre millones de personas, y aun él está solo, porque no puede ser entretenido por las cosas fueras de él mismo; él quiere encontrar a Dios. Entonces, en esta sed, él dijo, “Como el ciervo anhela las corrientes de agua, así suspira por ti, oh Dios, el alma mía. Mi alma tiene sed de Dios, del Dios viviente; ¿Cuándo vendré y me presentaré delante de la cara de Dios? Mis lágrimas han sido mi alimento de día y de noche, mientras los hombres me dicen todo el día: ¿Dónde está tu Dios?” (Versículos 1 al 3). Entonces estamos aquí, con un cuerpo golpeado, por así decirlo. Los burlones, conociendo su interés en Dios, su creencia en Dios, sabiendo que él no puede probar la existencia de Dios, se lo echan en cara. Él no tiene ni una cosa para probar la existencia de dios, la realidad de dios, aun así, él no puede saciar esa sed con nada que suceda en el exterior. Es una sed por Dios que solo una experiencia de Dios podría satisfacerla.

Así que primero, él confiesa su tristeza, y luego intenta urgir a su alma para que encuentre descanso y esperanza en la certeza de Dios. Pero él mismo no está seguro de la realidad de Dios. Él cree en Dios, él no ha tenido la experiencia de dios, así que le urge a su alma, que realmente encuentre descanso y esperanza en la realidad de dios. Por lo que él hace esta declaración: “¡Espera en Dios!” luego de decirse a sí mismo, “¿Por qué te abates, alma mía? ¿Por qué te turbas dentro de mí? Espera en Dios, pues he de alabarle otra vez, Él es mi salvación y mi Dios.” (Versículo 5). Luego él nos da una pista. Puedes tomarlo esta noche, como hizo uno de mis amigos según me contó en una de las historias reales, quizás totalmente inconsciente de lo que él hizo, pero estaba usando este salmo. Así que en esto, nos da una pista: que en su comunión con él mismo, no encontró descanso. No puedo, de manera extraña, encontrar la paz que busco; luego, al consultar con el pasado, puedo encontrarla. Entonces él dice: “Me acuerdo de estas cosas y derramo mi alma dentro de mí”; y luego detalla las cosas que recuerda. La primera que recuerda dice: “Cómo iba yo con la multitud y la guiaba hasta la casa de Dios, y luego la multitud, felices, y cantaban estas canciones con voz de alegría y de acción de gracias, y era una multitud - no era tan solo unos pocos - la muchedumbre en fiesta.” (Versículo 4). Él recuerda eso, según dice él. Pero esa no era la experiencia satisfactoria que quería de Dios. Y todos la quieren.

Bueno, aquí contaré una historia, y cómo este caballero uso esto involuntariamente. Porque en comunión conmigo mismo, no puedo encontrar la paz que busco, entonces puedo usar esta comunión con el tiempo, consultando el pasado. Así que él escribe esta historia. Solo puedo tomar tres de sus historias. En la primera, él dice: “Quería seriamente que mi hijo me dijera: "¡Eres el padre más grandioso del mundo!", así que esa noche antes de retirarme a dormir, yo simplemente imaginé que escuché su voz y él me dijo, "¡Eres el padre más grandioso del mundo!" Lo hice dos veces. No le conté a nadie y luego lo solté. En la mañana de Navidad, cuando abrí los regalos, y abrí el regalo que me hizo mi hijo, él lo había comprado él mismo con su propio dinero, un regalo que él quería solo para mí. No era algo que podía compartir con mi esposa, era solo mi regalo. Era una copa dorada en un tazón de madera y en el tazón de madera había una chapa con una inscripción, y en ella había hecho que inscriban: ¡El Padre más Grandioso del Mundo!” Ahora, él dijo, que no se lo dijo a nadie. No se lo mencionó a nadie, ni siquiera a su esposa, simplemente dentro de él, lo imaginó. Asumió que lo había escuchado, sin decírselo a nadie, y lo hizo dos veces.

Luego él dijo, “El mismo mes de Diciembre, fui al supermercado y cuando entré por la puerta, me encontré con un amigo de mi hijo. Este muchacho se llamaba Gary. Estaba vendiendo muérdago. No se veía muy contento, así que le dije, “Gary, ¿Cómo van las ventas?” él dijo, ‘No están yendo muy bien.’ Cuando Salí, estando solo, entré en el silencio, y escuché que mi hijo me decía que Gary había vendido todo el muérdago y que hizo una ganancia de catorce dólares.” Luego él dijo, “No puedo decirte por qué elegí catorce dólares, solo puedo decir que el niño tiene tan solo doce años, y pensé que catorce dólares era una buena ganancia para ese momento. Es suficiente para un muchacho de doce años.” Entonces dijo, ‘escuché a mi hijo decir que él vendió todo el muérdago, y que hizo una ganancia de catorce dólares’. Bueno, dos días antes de Navidad cuando entré al comedor, noté en la decoración un poco de acebo, así que pregunté: ‘Bueno, ¿de dónde vino el acebo?’, mi hijo respondió, ‘Bueno, Gary tenía un poco de sobra, y me dio un poco de acebo’. Así que luego le pregunté: "¿Qué pasó con el muérdago?", él dijo, ‘Oh, él vendió todo el muérdago, e hizo una ganancia de catorce dólares’. Bueno, aquí tienen dos.

Ahora, esta es la parte en donde viene su consulta con el tiempo. Él dice: “Dentro de mi hogar, desde mi living comedor, yo podía ver, en el pasado, un hermoso panorama de las colinas, a un cuarto de milla de distancia aproximadamente. Y luego, el vecino de al lado plantó bambús, y los bambús crecieron hasta unos seis a ocho pies por arriba de mi ligustrina, bloqueando completamente esta hermosa vista que yo tenía. Y lo único bueno que obtuve de los bambús, cuando el viento soplaba, eran todas las hojas. Yo no quería hacer nada físicamente, ni decir nada a mi vecino, pero me senté en la mesa de mi living comedor - y otra vez, no le dije a nadie lo que yo estaba haciendo, o lo que hice - pero yo vi el pasado. Es decir, yo vi a esas colinas, tal como solían ser vistas por mí, sentado justo donde estaba sentado ahora. Lo vi claramente en el ojo de mi mente, porque cerré mis ojos a lo obvio, y en mi imaginación, recordé la escena del pasado y me sentí satisfecho en ver aquella misma maravillosa, hermosa escena del pasado. Diez días después, cuando volví a casa, mi esposa me dijo, "¿Escuchaste las noticias?" y yo pregunté, ¿Qué noticias?, Ella dijo, "Nuestro vecino va a cortar los bambús". Bueno, en el presente inmediato, el vecino cortó los bambús. Y extrañamente, era con tal detalle que se mantenía acorde a mi imagen, que es como si hubiese ido allí ahora, y puesto mi visión sobre la cerca. Todavía hay bambús allí, montones, pero solo el bambú que bloqueaba mi visión, solamente esos fueron removidos, sosteniendo exactamente lo que yo hice sentado en mi mesa del living comedor.” Luego él continúa y me da otras cinco historias maravillosas.

Pero aquí, él nos está diciendo que consultemos con el pasado. Él dice, “Estas cosas recuerdo”, y son solo cosas alegres, todas las cosas que recordaba, ni una nota triste en las cosas que recordaba. Entonces si yo, al comulgar conmigo mismo, no puedo disipar la soledad, entonces puedo utilizar otra ayuda y recordar algo amoroso en mi vida, algo perfectamente maravilloso, y una vez más consultar con el pasado y ponerme a mí mismo en ese estado; porque yo tan solo me muevo de un estado a otro estado. Por lo tanto, eso fue lo que él hizo, en esta tercera historia.

Pero existe otra forma… y observa esto, porque tú debes ser intenso al respecto. Un caballero, que está en la audiencia esta noche me escribe esto, algo que encuentra útil… por supuesto, él es un artista, entonces tal vez él tiene que disparar su imaginación con un peculiar giro, como él dijo, un giro negativo. Dice: “Esto es lo que hago. Me paro en una larga fila, a lo último de todo, para hacer un depósito en el banco, y estoy irritado. Estoy irritado porque tengo que esperar en esta larga fila para hacer un depósito gordo y grande. Entonces recibo un poquito de satisfacción desde mi propia irritación, porque estoy irritado por tener un cheque gordo y grande en mis manos para depositar, estando en el final de esta larga fila.” Él dijo, “Ese es el peculiar giro en mi mente.”

“Así que voy ocho años atrás. Yo era nuevo en la televisión, hace ocho años. Entonces, un día, descubrí que mi casa necesitaba ser pintada cuando, en ese momento, yo no tenía fondos para un verdadero trabajo de pintura en la casa, así que esto fue lo que hice. Me imaginé a la casa pintada. Yo estaba irritado con los pintores que estaban en la ventana; ellos podían verme tomar una ducha. Me irritaba el hecho de que podían mirar directo adentro y verme duchándome. Y luego vi, y podía oler la pintura fresca. Luego tomé mi mano, todo en mi imaginación, y la puse sobre la pintura. No confiaba el cartel que decía que estaba fresca. Así que me irrité más porque tenía pintura en mis manos.”

Bueno, él cuenta: “A la siguiente mañana de haber hecho esto, yo había escrito un piloto que estaba siendo considerado en la Costa Este, así que llamé a mi agente y le pregunté si él tenía noticias sobre el piloto. Él me dijo, ‘No, pero justo te estaba por llamar porque (y él mencionó a esta persona por su nombre) me acaba de llamar, y preguntó si tú, ¿tomarías veintiún mil dólares en efectivo por tus residuales?’”. Él explica, “En ese momento, yo no sabía que tenía residuales. Yo era tan nuevo en la industria que no me di cuenta que tenía residuales viniendo de cosas que ya había filmado. Pero este hombre apareció, trajo a su socio (él es un productor, indudablemente), él trajo a su socio y estaba tratando de comprarnos a todos los conectados con esta serie, y quedársela toda para él solo; y estaba tratando de obtenerla por cincuenta centavos sobre el dólar. Así que mi agente me dijo, ‘Conociendo la actitud de este hombre hacia el dinero, y sabiendo cómo opera, te voy a sugerir que tomes estos $21,000, y corras como un ladrón… porque - tan solo tómalo, toma los veintiún mil.’ Así que lo hice, y hasta donde yo sé, nadie más en la serie ha recibido nada de sus residuales. Pero yo era tan nuevo en la industria, que no sabía que tenía residuales. Entonces la casa fue pintada.”

Así que, él se irrita… si tú quieres, puedes irritarte. Si te irrita poner tu mano en pintura fresca, cuando no puedes pagar la pintura… pero si pones tu mano en pintura fresca, la pintura debe estar allí. Y si te vas a irritar porque tienes que esperar detrás de una larga fila para depositar un cheque gordo y grande, bueno entonces, si eso hace que funcione para ti, intensificando tu imaginación, entonces hazlo. Porque el objetivo es trabajar a tu imaginación a punto tal que, se convierta en real para ti. Pero él hizo eso, y lo hizo real. Él usó su sentido de la vista - él podía ver al hombre mirándolo a él, mientras tomaba una ducha. Él podía oler la pintura, ese es otro sentido. Él podía sentir la pintura fresca, ese es otro sentido. Y con su propia irritación tomó estos sentidos, y los elevó a la enésima potencia. Y luego funcionó, y funcionó rápidamente. Así que en veinticuatro horas, había veintiún mil dólares en efectivo esperándolo, los cuales él tomó.

Ahora, esta es una bonita historia. Espero que ella este aquí esta noche. Ella me escribió y me dijo, “Yo soy abuela, y en el pasado otoño, me organicé para ir al Pacífico Sur y al Oriente. Así que le dije a mi pequeña nieta, de dos años de edad: "¿Qué te gustaría que te envié la abuela?" Bueno, ella lo debatió con su madre, y juntas se les ocurrió qué pedir: un canguro, pero un canguro de peluche. Yo le dije, "Está bien, un canguro de peluche". Cuando llegué a Australia, vi a todos los juguetes y no me gustaban los canguros, así que le envié un pequeño oso polar. Le escribí a la madre sobre lo que había hecho. Cuando la madre leyó la carta a la pequeña niña, de tan solo dos años de edad, ella dijo, "¡No quiero un oso! ¡Quiero un canguro!"; durante todo ese tiempo, ella había estado hablando de su pequeño canguro. Ella lo hablaba con su madre, con sus amigas, con todos los que la escucharan, solo hablaba de su canguro.”

Cuando esta dama volvió, ella escuchó que su nieta estaba realmente decepcionada con este pequeño oso, de hecho, ni siquiera lo quería, realmente. Pero el oso todavía no había llegado. Dos semanas después, el oso llegó, y la pequeña niña no lo quería. No quería saber nada con él. Y cuarenta y ocho horas después, llegó un paquete dirigido hacia esta pequeña niña. Era un canguro de peluche. Y esta pequeña niña dijo, “¡Yo sabía que la abuela me había comprado un canguro!”. La abuela me dijo en su carta: “Nunca lo he comprado, nunca compré un canguro para ella. Yo solo compré y pagué una cosa sola, y eso era el pequeño oso. Ahora, cuando yo estaba de viaje, ella en su imaginación, solamente aceptó el canguro.” Así que, a seis mil millas de distancia, hay algún empleado de depósito que está tratando de explicar la pérdida de un canguro, y la culpable, es una pequeña niña de dos años de edad, aquí mismo, en esta ciudad.

Entonces, estas son las historias que vinieron en el correo de esta semana, todas completas fantasías, todas basadas en el uso consciente de la imaginación de uno, para crear la realidad. Pero nosotros somos el poder operante; no se opera a sí mismo. Cuando sabes qué hacer, entonces lo haces.

Ahora volvamos a este gran Salmo. Él pinta la más maravillosa historia de algo que recordaba; "estas cosas que recordaba". Dice: “Me acuerdo de estas cosas…”; luego dijo: “y derramo mi alma dentro de mí”. Y comienza diciendo que se unió a esta enorme multitud, y que él los guiaba: “y la guiaba a la casa de Dios”. Guiaba a la procesión a la casa de Dios, y ellos estaban todos felices, cantando con alegría y acción de gracias, a Dios. Y luego vio a esta enorme multitud, una gran multitud en luz festiva, continuando el festival. Les digo, el día vendrá en que abrirán esa biblia y la verán, y será a través de los ojos de uno que la ha experimentado. Es todo autobiográfico. Esto viene primero, mucho antes del tipo de experiencia que él quería. Pero no hay una cosa que pueda satisfacerlo; él quería una verdadera experiencia de Dios. Pero en esto, tú no ves a Dios. Él quiere ver a Dios, él dijo: “¿Cuándo vendré y veré la cara de Dios?” En esa experiencia tú no ves a Dios; solo escuchas la voz de Dios.

Entonces, en este maravilloso humor festivo, donde hay innumerables multitudes - tú no puedes numerarlas - y todas moviéndose hacia la casa de Dios, este hermoso santuario; y tú, habiendo tenido la experiencia, tú los guiarás. Realmente serás el líder, el personaje dominante en ese drama entero. Y escucharás una voz, y la voz es la voz de autoridad, la voz de Dios. Y la voz dirá: “Y Dios camina con ellos”. Uno de la multitud, de esta maravillosa y alegre multitud, preguntará a la voz - tú no verás la cara - “Si Dios camina con nosotros, ¿Dónde está?”, y la misma voz responderá, “A tu lado”. Y el que pregunta, quien es tan solo una proyección de ti mismo - el mundo entero es tú mismo hecho visible - este responderá, y hará eco aquello que está tomando lugar en ti. Porque la voz ahora responderá… ella te mirará directo a tus ojos, y va a llamarte por tu nombre - aquel nombre al que tú respondes aquí, Juan Roberto, o el nombre que sea - y ella va a decir: “¿Qué? ¿Roberto es Dios?”, y la voz le responderá: “Si, en el acto de despertar”. Y ella estallará en risas. ¿Sabes porque? Porque tú lo eres, y no puedes creerlo, es demasiado grande. No puedes concebir que tú realmente eres Dios, en el acto de despertar. Entonces, ella tiene que responder en semejanza; porque tú dudas y entonces, ella tiene que dudar. Y ella solo refleja ese tema, sin mucha preocupación ya que la descreencia es tan grande.

Y luego, la voz hablará desde las profundidades de tu propia alma, y eso es lo que escucharás: “Me recosté dentro tuyo para dormir, y al dormirme, soñé un sueño. Soñé…” y luego conocerás el final de esta oración: él está soñando que él es tú. Es por eso que todo esto está sucediendo. Él te está llevando a este lugar santo. Y tú te despertarás con una experiencia de la crucifixión. Tus manos, tus pies, tu cabeza, y tu costado, serán vórtices girantes, cada uno un vórtice: y tú estarás clavado en este cuerpo; y en tu cama despierto, donde lo habías dejado cuando empezaste este viaje. Así que cuando revivas eso, lo verás autobiográficamente - la cosa entera está hablando de tu propia experiencia.

Diez años luego vendrán las experiencias que el salmista quería. Pero ten en cuenta, que él no estaba pidiéndolo, porque el salmista solo recibía dictado. Como se nos dijo en el libro de Pedro, ninguna profecía en las escrituras vino jamás desde el impulso del hombre, sino que hombres movidos por el Espíritu Santo, hablaron desde Dios. Así que los hombres están organizados por la divina providencia para la comunicación espiritual, y estos son llamados los profetas. Ellos lo traen aquí, sin saber qué es lo que están trayendo aquí. Así que en un nivel, puedes leer a la historia, y la mayor parte no tiene sentido. Luego la lees y la lees, y tratas de extraer el significado, y ahí es cuando tomas el significado extraído, y lo pones a prueba, y haces que se compruebe a sí mismo en la prueba - como el caballero que lo comprobó sin destruir nada. Él no le pidió al vecino que corte los bambúes, él vecino tuvo el impulso, eso es lo que creyó. Pero el deseo del vecino de cortarlos se originó en la visión, en la visión imaginaria de su vecino, que lo vio claramente, sentado en su living comedor, desde donde antes tenía obstruida su vista, por estos bambúes de unos seis u ocho pies de alto por arriba de su cerca.

Ahora, aquí tenemos otra historia. Este caballero me escribe contándome que en 1933, navegando por el rio Danube, desde Viena hacia Budapest, se enamoró con la vista de Budapest, las luces de la noche, y se prometió a si mismo que algún día tendría una vista igual a esa. Así que cuando el volvió a América, vino directo a California y buscó un hogar que tenga una vista comparable a esa vista; y encontró una en las colinas de Hollywood. Él la compró por la vista, solo por la vista. Bueno, él cuenta que vivió allí por años, y recientemente alguien plantó álamos, y estos crecieron a punto tal que le estaba bloqueando esta amorosa vista por la que él vivía. Entonces, él vio a la vista, y no a los árboles. Él dijo, “Neville, ¿Acaso mal usé mi imaginación? ¿Fue egoísta de mi parte? Porque los árboles murieron… no todos los árboles, solamente los álamos que bloqueaban mi vista. Cada árbol en aquella área, que bloqueaba mi vista murió.” Y él tenía un árbol de naranjas, y por razones que no me explicó, el hombre sacó el árbol de naranjas. Ahora, él dice, “Acabo de notar otro pequeño árbol plantado, y las hojas están saliendo. Pero sabiendo lo que hice con los álamos, no estoy preocupado.” Él sigue, “Yo sé que, habiendo tenido la experiencia de Dios, que Dios no puede matar a Dios, y Dios, siendo amor, Dios no puede matar al amor. Solamente reordena los muebles de la mente, y permite que algo entre para conformarse a la estructura de mi acto imaginario. Porque no puedes matar al amor. Y Dios creó a todas las cosas, como se nos dijo: ‘Nunca hubieses creado nada que no hayas amado.’” Por lo tanto, tú no matas al árbol cuando quemas al árbol. No matas nada de la manera en que piensas que lo destruyes realmente.”

Así que eso le estaba bloqueando su vista… y esta cosa en su ojo de la mente era tan vívida cuando navegó el Danube en su camino a Budapest, y esa visión de Budapest era para él tan exhilarante que influenció su decisión en un hogar. Luego, tener a alguien que lo bloquee, él no podía tolerarlo. Así que él también fue hacia adelante y se comunicó con el pasado: él vio la ciudad como siempre la había visto. Él no permitirá que ningún árbol se la bloqueara, y por lo tanto, éstos murieron. No le pidió al hombre que los cortara, y eso podría haber sido una discusión, porque crecían en la propiedad de aquel hombre, no en su propiedad. Eso podría haber desarrollado una conversación desagradable. Entonces, sin pedirle permiso a nadie, él vio claramente aquella impecable y maravillosa vista que siempre ha disfrutado.

Cuando vuelvas a leerlo, obsérvalo en tres niveles, como el arca. El arca está construida en tres niveles. En el nivel más bajo es donde están los sentidos del hombre, con inteligencia, puede leer la historia. Pero ten en cuenta que la historia es como un sueño. Porque estas historias han sido tomadas prácticamente desde un estado de sueño. Entonces, cada sueño es una parábola, porque estas son parábolas. Pero la historia es secundaria al significado de la historia, así que tú obtienes el significado. No cambies ni una palabra de la historia. Si es una buena traducción del texto original, déjala así, porque tú la vas a experimentar. Y esa es la profundidad.

Un día experimentarás este enorme viaje hacia la casa de Dios, y escucharás la voz, y sabrás, con una excitación que nunca antes has conocido, ¡Quien eres tú! Porque estás destinado a despertar como Dios: porque la voz dirá, “Si, es Dios… en el acto de despertar.” Luego la voz te hablará desde la profundidad de tu propia alma, y la escucharás, y pasarás por la sensación de ser clavado en la cruz de la carne y sangre. Luego vendrán todos los demás; porque se te dijo: “Ahora, iremos hacia arriba a Jerusalén… y todo lo que fue escrito del Hijo del hombre será consumado.” Yo estoy yendo a Jerusalén. Allí es a donde te estás dirigiendo cuando te encuentras a ti mismo en esta enorme multitud, y todo lo que se dice del Hijo del hombre - ese eres tú - será cumplido cuando comienzas este viaje. Para cuando llegues allí, todo estará consumado. ¿Qué será consumado allí en esa gran ciudad? Es el nacimiento. ¿Acaso no has sido resucitado allí? ¿Quién fue resucitado allí? Allí es donde él es resucitado. ¿Y no era allí donde has visto a David? Era David; se llama la ciudad de David. Y todas estas cosas se desenvolverán dentro de ti.

Pero aquí, en la maestría de los humores, es tan importante que realmente observes los tuyos, y uses cualquier cosa para salir de un humor malo, pero lo que sea. Si quieres usar la irritación, como por ejemplo, estás en una larga fila esperando para depositar un cheque enorme y gordo, usa a esa irritación, si eso es lo que te va a sacar del humor del anhelo, y te va a poner en el humor de afluencia. Porque si puedes depositar un cheque enorme y gordo, y la irritación va con eso, entonces tan solo irrítate. No hay nada de malo en eso. Entonces, quieres pintar la casa, y no puedes pagarlo, y luego tú pones tus manos en pintura fresca y te irritas; pones tu mano mentalmente en pintura fresca, y te irritas. Él tiene esa peculiaridad. Él es creativo, y aun así quizás necesita esa peculiar característica de negación, para estimular su imaginación para crear. Si puedes usar eso… es una contribución para cada uno de ustedes que lo puedan aceptar… esto de traerlo aquí, y compartir conmigo lo que hicieron. Y luego tú puedes usar eso y aplicarlo a tus negocios. Si algo te irrita en los negocios, es tan grande, que no has tenido tiempo de manejarlo, ¿Eso te irritaría? Si tienes más gasolina de la que necesitas para llenar el tanque, bueno entonces irrítate. Es mucho mejor esa situación, que la de no tener nada de gasolina. Por lo tanto, toma esto, y aplícalo sabiamente. Es una simple, simple técnica.

Les cuento la historia de la dama que se sentó por una semana, y se bañó a sí misma emocionalmente con el sentimiento de que ella tenía seguridad. Ella decía, “¡Pero yo tengo seguridad!” y ella se siente de la manera en que se sentiría, luego de tener la confirmación de lo que ese sentimiento está implicando. Un día, luego de seis días de vigilancia, obtiene la confirmación de que ella recibirá, de ahora en adelante, $540 por una anualidad ya fija, y también su Seguridad Social. Porque ella tiene derecho a tenerlo, así que en total tiene seiscientos dólares por mes por el resto de sus días terrenales. Ella acaba de pasar el invierno en Barbados. Me llamó de larga distancia, la semana pasada, para darme las noticias de mi familia en Barbados. Y eso fue un regalo extra, que no salió de sus $600 mensuales, porque ella no podría pagar el tiempo que pasó en Barbados. Aquel que le dio este dinero, el mismo que le paga $540 por mes, le dijo a ella: “Te voy a dar como regalo de Navidad, dos meses en Barbados, y eso significaría que voy a pagar por todos tus gastos, incluyendo tu hotel y transporte.” Así que eso fue adicional.

Ella ha aceptado ese estilo de vida ahora. Y esa dama, antes de que todo esto sucediera, nunca había ganado más de setenta y cinco dólares por semana, en ningún momento de su vida. Ahora, eso era un humor: eso era un humor controlado. Ella era simplemente una recepcionista en un salón de belleza. Entonces, antes de irse a trabajar por la mañana, ella se tomaba su baño, según me dijo, y mientras estaba sentada allí, ella se sentía de la manera que esperaba sentirse, luego de haber tenido la confirmación de que ella ya tenía seguridad financiera. Ella se bañaba en eso, como si ya fuera así. Luego, el sábado por la noche de esa misma semana, fue informada (sobre estas noticias) por este hombre, quien no entretuvo este pensamiento hasta el miércoles de esa semana. Ella comenzó el lunes por la mañana, y este hombre le había estado diciendo durante los años que la conocía: “Yo nunca te daré ni un centavo, así que no estés esperanzada en recibir nada de dinero de mi parte.” Ellos eran amigos, tenían una amistad, pero él siempre le había dicho a ella: “Nos hemos divertido juntos. He pagado por todos los gastos en este mundo, como el teatro y todas estas cosas. Pero eso es todo lo que obtendrás de mi mundo.”

Y ella lo creyó, hasta que yo le dije a ella la semana anterior, “¿Acaso no lees mis libros? Vuelve a leer la historia de la dama que menciono en mi libro llamado "La Ley y La Promesa", y busca el capítulo llamado "Humores". Esa señora tenía casi tu misma edad, tenía cincuenta y seis, y tú me dices a veces que tienes cincuenta y cinco, otras que tienes sesenta y cinco, así que no sé. Pero yo diría que tienen las dos más o menos la misma edad. Así que vuelve a leer ese libro. Pero si no tienes tiempo de leerlo, déjame que te diga lo que ella hizo.” Así que le dije exactamente lo que esa dama hizo. Esto sucedió en un fin de semana. El lunes siguiente por la mañana, ella comenzó a ponerlo en práctica. Así que se lo dejé muy, muy en claro a ella, que ella es el poder operante. Saber qué hacer, y hacerlo, son dos cosas completamente diferentes. Así que ella lo hizo religiosamente por cinco mañanas. El sábado por la noche él le dijo a ella, “No tengo ganas de salir a cenar hoy, ¿Qué te parece si pedimos que nos envíen la cena arriba?” entonces, pidieron que envíen la cena arriba. Luego, él le dijo a ella, “Te di una sola mirada el miércoles por la noche, y me dije a mi mismo (llamándose a sí mismo por su nombre): ‘es mas tarde de lo que piensas.’” Así que al día siguiente, él fue a su fábrica en Pennsylvania, llamó a su departamento legal, y les dijo, “No quiero ningún peros ni cómos. No me importa cuánto cueste, quiero cierta cantidad de dinero, quiero que se le pague $540 por mes a esta dama, ¡y lo quiero ahora! No lo quiero el año que viene; ¡quiero que comience inmediatamente!” Entonces, el contador formuló todos los gastos de lo que costaría dar esa cantidad de dinero. Le dijo, “pero tus impuestos solamente costarían $28,000.” A lo que el hombre respondió: “No me importa… debe ser libre de impuestos. Esto es un regalo, es un regalo libre de impuestos, así que suma los $28,000 a eso; lo que sea que cueste para que esta dama, a su edad, pueda recibir por el resto de sus días terrenales ese dinero. Es más, el dinero es un regalo, en el sentido de que ella no tiene que pagárselo de vuelta a mi herencia, en caso de que ella me precediera en la muerte. Ella puede tirarlo por la borda. Puede donarlo a una perrera. Ella puede donarlo a quien se le dé la gana en este mundo. Es su dinero, pero ella no puede tocar el Capital Futuro, mientras viva. Puse esa cláusula solo para protegerla, porque yo sé que cuando alguien tiene ese tipo de capital, alguien puede enterarse, y entonces alguien podría sacárselo a ella. Así que esa es la cláusula: ella no puede disponer del Capital completo mientras esté viva. Pero puede regalarlo o dividirlo en su testamento cuando se vaya de este mundo." Por lo tanto, él pagó los $28,000 extra para hacerle un regalo libre de impuestos.

Eso es un humor. Si no has leído aquel capítulo, es el capítulo llamado “Humores” en mi libro titulado: “La Ley y la Promesa”. Tú captas un humor… y ¿Cómo se sentiría si fuera verdad? Bueno, entonces hazte a ti mismo la pregunta, “Supongamos que tengo tal y tal cosa, bueno, ¿Cómo me sentiría si fuese verdad? Luego, captas el sentimiento, y te pones ese sentimiento, tal como si te vistieras con un conjunto de ropa. Sabes, si realmente te pones un nuevo sombrero por primera vez, nadie sabe que es nuevo, pero tú piensas que todos saben que es nuevo, y te sientes incómodo en ese sombrero, hasta que lo usas. Bueno, el sentimiento de afluencia, cuando no sabes lo que es, el sentimiento es tan nuevo, que te sientes incómodo en ese sentimiento, igual a cómo te sentirías en un traje nuevo. Tú caminas por la calle… y un hombre compra un traje nuevo por primera vez, y él tiene que caminar por ahí, usándolo por algún tiempo, y él realmente tiene el humor de que todos saben que es nuevo. Se siente incómodo en aquel traje hasta que se acostumbra, igual que un par de zapatos nuevos. Nadie sabe o le importa realmente si tienes un traje nuevo, pero a ti te importa y tú sabes, y lo usas hasta que se sienta natural hacerlo. Bueno, tú te vistes de un humor hasta que se siente natural, y cuando se siente natural, ha tomado raíz, y crecerá y dará fruto en tu mundo. Así que estos son los humores. Tú puedes hacer que un humor sea muy natural en poco tiempo. Pero tú debes ponértelo.

Medita sobre esto y observa cómo... tú lees la biblia, y cada capítulo te está diciendo que debajo de la superficie, hay un mensaje para ti, para que incrementes tu alegría en este mundo. No lo modifiques, déjalo tal como está; y un día vas a experimentar aquel mensaje en las profundidades de tu alma. Porque, ¿Quién, al ver el salmo 42, podría pensar por un momento, que comulgar con uno mismo es lo que lo hace? Él comulga consigo mismo en este salmo. Y no funcionó… él comulga consigo mismo, pero no sintió el alivio que buscó. Y luego, tomó al tiempo, el tiempo pasado, y dijo, “Estas son las cosas que recuerdo”… y luego había un recuerdo alegre, todo sobre el recuerdo era feliz y alegre. Él se puso a tono con eso y dijo, buscaré y alabaré al Señor, aunque por el momento el alma no pueda, y el alma este abatida. “¿Por qué te abates, alma mía? ¿Por qué te turbas dentro de mí? Espera en Dios, pues he de alabarle otra vez, Él es mi salvación y mi Dios.” (Versículo 5). Luego te pide que tengas esperanza, “¡Espera en Dios!” Y luego trata de reposar, y trata de encontrar descanso en esta esperanza. Porque primero que nada, él te pide que tengas esperanza en Dios, mucho antes de que lo escuches, o lo veas, o tengas una experiencia de él. Y luego trata de encontrar descanso en esa esperanza y esa simpatía de Dios… y algún día tendrás la experiencia. Por eso nunca me desespero cuando alguien me dice que es ateo, no hay diferencia alguna, un día él tendrá la experiencia de Dios; y no habrá diferencia alguna de lo que se haya dicho ahora, luego de la experiencia de Dios. Khrushchev tendrá algún día la experiencia de Dios, Stalin tendrá algún día la experiencia de Dios, y en el final todas sus manos chorreantes de sangre, serán lavadas hasta quedar limpias. No importa lo que él haya hecho, todo será lavado hasta quedar limpio. Pero hoy, él alardea sobre el hecho de que no hay un Dios.

Pero les digo, yo sé por experiencia, no solo que sí existe Dios, Dios es amor, amor infinito, así que siempre puedes dirigirte a él. Y el día vendrá en que no habrá nadie a quien dirigirse porque él habrá completado su regalo, y su regalo es darse a sí mismo a ti. No un pedacito o parte de él, él va a darse completamente a ti; por lo que no vas a comulgar con él, sino que serás él. Será auto-comulgar desde ese momento en adelante. Aun así, no te roba la alegría de saber sobre aquella presencia infinita que una vez te abrazó, y te hizo uno con él mismo. Y tú conociste por esa experiencia, la alegría de vestir la forma divina de luz; porque el amor realmente es la forma humana divina, y tú una vez has tenido la alegría de vestirla. Y, sabes, aunque no puedas verla, y el ojo mortal no puede verla, aun así jamás se desprenderá de ti. Tú eres incorporado a esa forma humana divina. Un ojo no puede verla, pero tú la sientes. Y nunca estarás, en ningún momento, inconsciente del hecho de que lo estás vistiendo. Desde ese mismo momento en que eres incorporado, tú estás completamente consciente del hecho de que vistes esa forma. Y las cosas, bueno, podrían ser más sensibles que el hombre, pero muchos pájaros lo han percibido, muchos animales lo han percibido, y te han hecho completamente conscientes del hecho de que ellos están conscientes de eso. Y ni lo puedes mencionar porque no tiene sentido alguno para cualquier persona normal. Pero luego, algo que es un ser volador, un pájaro; y ese pájaro será detenido en movimiento. Eso lo hace muy, muy consciente del hecho, completamente consciente, del ser que tú eres.

A mí me ha sucedido una y otra vez, hasta con un pequeño zorzal. Cuando yo vivía en Beverly Hills, este pequeño zorzal, cada día de su vida - y yo estuve allí diez meses - me traía su regalo. Su regalo era una ramita; venía directo hacia arriba, seguía mis pasos, me miraba primero para atrapar mi atención, y luego la tiraba delante mío. Luego, un día, obtuvo lo que quería. Quería entrar a mi casa, así que se lo permití. Caminó por allí, completamente domado, y luego abrí la puerta, y a afuera se fue otra vez. Pero no hubo un día que no viniera a darme un regalo. El regalo, para él, un regalo maravilloso, una ramita. Yo no alimentaba al pájaro, no lo alentaba, ni lo alimentaba, pero estaba completamente al tanto de su conocimiento, y de lo que él sabía.

Así que Blake hizo esta declaración: “¿Cómo sabemos si cada pájaro que corta el viento aireado, no es un infinito mundo de deleite cerrado a nuestros cinco sentidos?” él no estaba solo en su visión del pájaro, del mundo del pájaro. Víctor Hugo lo vio y lo describió bellamente. Muchos místicos lo ven, y lo describen bellamente. Pero nosotros pensamos que son simplemente pájaros. Y cada pájaro que corta el viento aireado, es un inmenso mundo de deleite cerrado a nuestros cinco sentidos. El hombre no tiene idea lo que se tiene preparado para él, cuando el regalo es completado, y sus ojos se abren, y él está vistiendo la forma humana divina. Pero mientras tanto, usen a estos humores sabiamente. Toma a cualquier persona, y ponte a ti mismo, en un buen humor en relación a ellos; ayúdalos. Ayuda a cada ser en este mundo y hazlo amorosamente, no te cuesta nada. Entra en el humor de que alguien te contó buenas noticias respecto a si mismo, maravillosas noticias; y no esperes por confirmación, cree en la realidad de aquel acto imaginario, y continúa por tu senda.

Hay una dama esta noche, en esta audiencia, no la he visto por un largo tiempo. De hecho, suelo sugerirle que no venga. Ella viene sola, viene desde muy lejos, y manejar por la noche no es la cosa más fácil del mundo para ella. Pero conozco su problema, porque su marido lo tuvo, y cada doctor en medicina confirmaba al otro doctor, que está herida abierta en su costado, jamás se sanaría. ¡Nunca podría sanarse! Él solía volver al hospital de vez en cuando, para más tratamiento, pero todos le aseguraron que jamás se sanaría - no crecería ningún tejido, en absoluto. Dos meses atrás, ella le dijo a él, “Ahora, veamos aquí, detengamos esta tontería. Tú y yo conocemos este principio, sabemos cómo funciona. Mírame a los ojos y observa la expresión en mi cara, cuando yo sé que esa cosa está curada; y yo voy a ver a tu cara cuando me lo cuentas.” Y él fue a trabajar haciendo esto, y lo hacía diariamente. Practicaban esto religiosamente. Él le dijo a ella recientemente, “Tengo que ir al hospital. Llámalos y consígueme un turno para mi hoy. Esta cosa no se quedará en mi costado.” Sacaron un turno, fueron a ver al doctor, el doctor de la familia, y él le echó un vistazo a esto. Dijo: “¿Por qué no permanece en el costado?” Luego lo examinó, le sacó rayos x, y dijo, “¡Esto es un milagro! Nadie va a creerlo pero ha crecido tejido, por eso es que no permanece allí. Y no necesitas ninguna operación para limpiar lo que está allí ahora. Podemos dejarlo tal como está. El tejido ha comenzado a crecer de la manera más maravillosa, y nada puede permanecer ahí porque el tejido lo empujará hacia afuera. Está creciendo todo.” Él tenía eso como la espina en el costado de Pablo, un recordatorio constante de su propia mortandad. Ahora los doctores lo han visto, y los rayos x lo confirman. Allí tienen otra historia de un caso real. Bueno ¿¡No es maravilloso!? ¡Todo por el uso de la imaginación!

Así que les pido que simplemente lo traten de manera natural, pero seriamente, y créanme cuando les digo que un acto imaginario crea el hecho. Y todo el día, tú y yo, estamos creando toda la confusión en el mundo, o la alegría en el mundo, dependiendo de lo que experimentemos. Tal como la pequeña niña, a 6,000 millas de distancia, simplemente causó que una persona complete una orden que no existía. Eso es exactamente lo que ella quería, y así le llegó.

Guardaré las otras historias para la próxima vez. Pero aunque tenga muchas ahora, no dejen de mandar. Escríbanlas y escríbanlas y escríbanlas, para que así yo pueda compartirlas con todos los que vengan aquí. Las quiero por centenares. Tengo un par de semanas más, y todavía quiero tantas como pueda recibir, confirmando la verdad de lo que estoy hablando aquí.

Ahora, vayamos al silencio.


Traducido por Laura Arrojo
La conferencia original en inglés es BE MASTER OF THE MOOD (Neville Goddard – 04-10-1964)
