Neville Goddard 05-06-1969


LA BATALLA DE ARMAGEDÓN

¡Tu verdadero entorno está en tu imaginación! Todo lo que contemplas, aunque parezca exterior, está dentro, en tu imaginación, de lo cual este mundo de mortalidad no es más que una sombra. No importa lo que esté sucediendo en el exterior, no es más que un símbolo que les dice lo que está sucediendo en el interior; porque el mundo no es más que tú mismo expulsado. Su imagen, viva en tu imaginación, te abruma. 

Esta noche volvamos al más grande de todos los libros, la Biblia. En él se nos dice que al final del mundo habría una gran guerra cuya batalla final se llama 'Armagedón'. Es posible que te hayan enseñado que esta batalla se llevará a cabo en el exterior, cuando las razas luchen contra las razas y las naciones luchen contra las naciones. No significa comunismo contra democracia o socialismo contra capitalismo. Siempre habrá guerras y conflictos; pero la batalla de Armagedón es la batalla de la ideología. Esta batalla no tiene lugar en el exterior, sino en el interior de todos y cada uno de los individuos.

Si realmente entendiera lo que estaba ocurriendo y conociera su escritura, se regocijaría con el malestar en el exterior. No penséis que he venido para traer paz a la tierra. No he venido para traer paz, sino espada, para poner al hombre en contra de su padre, a la hija en contra de su madre y a la nuera en contra de su suegra. -ley, porque los enemigos del hombre son los de su propia casa". Esto ciertamente no significa que nuestros hijos se enfrentarán a nosotros, sino que el verdadero entendimiento de la Palabra de Dios se enfrenta a las tradiciones de los hombres. Viviendo por estructuras construidas por tradición, hemos creído que por ellas podríamos ganar el reino de los cielos y adquirir mérito. Pero cuando alguien que ha experimentado la historia de Dios te dice que la vida de Jesucristo es la autobiografía espiritual de todos,

La neutralidad es imposible. No puedes unir la tela nueva a la vieja; Es todo o nada. No puedes poner el vino nuevo que estás recibiendo en la botella vieja, estando dispuesto a aceptar esta nueva idea hasta cierto punto, pero no estando dispuesto a renunciar a tu creencia en un Dios externo, ante quien doblas tu rodilla y cruza tu cuerpo cuando te paras frente a lo que lo representa en la pared. Así que la batalla ruge hasta que la historia de Jesucristo se desarrolla dentro de ti; y entonces la guerra ha terminado, porque a partir de ese momento no tendréis otro dios, sólo aquel cuyo nombre es YO SOY. Os digo: la historia de Jesucristo es vuestra autobiografía espiritual. Un día su historia se desarrollará dentro de ti y sabrás que no hay otro, solo Dios.

Hoy, cuando veáis el alboroto que los jóvenes están causando, no sólo en nuestro país sino en todo el mundo, miradlo como un símbolo de la tremenda erupción de la verdad que está teniendo lugar en los corazones de los hombres. No se limita solo a esta plataforma, ya que la imagen es mundial. Hay una enorme erupción de verdad contra las tradiciones arraigadas de los hombres que se está produciendo en este momento, incluso en la Rusia atea y en países que no se consideran cristianos; pero la verdad no está confinada al espacio o al tiempo. La verdad sólo se limita a Dios.

La religión, en el verdadero sentido de la palabra, es devoción, ya veces una realidad exaltada para quien la experimenta. Cuando hayas experimentado las escrituras, nunca más volverás a tu botellita. Nuestro mundo está lleno de hombres que se supone que deben hablar la palabra de Dios, pero que están profundamente involucrados en el mundo de las sombras. Le están diciendo a nuestro gobierno qué hacer y cómo hacerlo, no le están diciendo al individuo acerca de la promesa de Dios de entregarse al individuo en un sentido literal. Os digo: Dios os va a dar a su hijo; y porque él y su hijo son uno, él mismo os da. Créeme y espera tu erupción ahora, porque cuando llegue, te darás cuenta de que todo lo que parece estar ocurriendo en el exterior, no es más que una sombra, proyectada por Dios. Así que cuando veas a los jóvenes enfrentados a los viejos, regocíjate, porque están cumpliendo las escrituras. Puede que nos moleste que nos cobren impuestos para reconstruir los edificios que los jóvenes incendiaron, pero el estallido se está produciendo en nosotros a medida que la nueva idea reemplaza a la vieja.

Ya no estaré atado a un Dios externo. Ya no creo en un Jesucristo externo, porque el Cristo en mí que es mi esperanza de gloria, despertó y desplegó su historia, no como otro para que yo observe, sino como yo mismo. Me redimió haciéndose yo, al punto que todo lo dicho de él lo he experimentado. Esa es la nueva idea que ha reemplazado mi antiguo concepto que aprendí de mi madre, la escuela dominical y la iglesia. Viví según esa estructura hasta que un día supe que no era verdad. Entonces comenzó la batalla entre la verdad y el error. Puede parecer que está en el exterior, pero todo está ocurriendo en el interior.

Viene, no para traer paz sino espada, y lo siguen los ejércitos del cielo. De su boca sale una espada afilada. Es la espada del Espíritu, que es la Palabra de Dios. Él no trae una espada para cortarle la cabeza a la gente. La espada es sólo un símbolo. Cuando Juan el Bautista fue decapitado, Juan, que vestía todo lo que es externo al hombre, murió y el Señor Jesucristo resucitó en su lugar. Cuando tu cabeza es removida simbólicamente, has recibido la señal de que ya no le das poder a las cosas externas. Entonces el tú interior se levantará y suplantará a tu yo exterior. El surgimiento de este yo interior tiene una influencia perturbadora, porque todo aquello en lo que creíste y ante lo que te inclinaste en el exterior debe morir.

Antes adoraba a un hombre porque era conocido, rico o inteligente; entonces descubrí que el que es el Ser de los seres, el Dios de los dioses, era yo mismo. Entonces Él comenzó a despertar en mí, a medida que aprendía a vencer todo lo externo a mí. Y mientras lo hacía, me di cuenta de que yo era la causa de los fenómenos de mi vida. Acepté este hecho al cien por cien y él cumplió su promesa: "Al que venza le daré la Estrella de la Mañana". Luego se identificó como la estrella de la mañana, diciendo: "Yo soy la raíz y el linaje de David. Yo soy la estrella resplandeciente de la mañana", el símbolo del nuevo día y la inmortalidad. Cuando Dios se te revela, como tú, tu mundo cambia; y cuando te quites tu vestidura que ha albergado las viejas creencias, será por última vez. Entonces seréis revestidos del nuevo hombre,

Armagedón no es un lugar en los campos de batalla del mundo. Las batallas se libran cuando lo nuevo suplanta a lo viejo. Estados Unidos es una nación nueva en comparación con Europa y ahora ha suplantado a las antiguas potencias. Esa fue una gran erupción. Hoy, Estados Unidos es el poder más poderoso en el mundo de César; pero en medio de ella encontramos a los jóvenes enfrentados a los viejos. En el capítulo 10 del Libro de Mateo, comienza con un hombre contra su padre, luego una hija contra su madre y una nuera contra su suegra, mientras los jóvenes intentan desalojar a los viejos. A medida que esto suceda en ti, el mundo reflejará tu conflicto.

Todo debe interpretarse como un símbolo, tanto en este mundo como en el mundo de tus sueños. Una señora compartió este sueño conmigo recientemente. En ella tenía una hermana gemela que murió. Amando tanto a su gemela, fingió ser ella; recibiendo así el afecto de su madre; sin embargo, sabía el papel que había asumido. Esta es una historia perfecta de las Escrituras. Jacob suplantó a su hermano Esaú en el cariño de su padre. En segundo lugar, Jacob pensó que su padre amaría más al primogénito, sin saber (como el mundo no sabe) que el primogénito de toda criatura es el mismo primogénito, pero el primogénito de entre los muertos se ve en el orden de los acontecimientos, más que en el tiempo.

Todo aquel en quien brota la historia de Jesucristo es el primogénito. Nadie viene antes que vosotros, porque Cristo es el primero. Él es la cabeza, y si Cristo se despliega en vosotros, suplanta el cuerpo que vestís, que vino primero al mundo. Lo físico es lo primero. Lo espiritual ocupa el segundo lugar y suplanta a Esaú, el hombre exterior. Jacob, el hombre interior de piel suave, es espíritu. Y el Señor amó a Jacob y aborreció a Esaú. El hombre exterior debe ser desechado, porque la carne y la sangre no pueden entrar en el reino; así debe nacer el hombre interior. Y cuando lo hace, es el primogénito de entre los muertos en el orden, en lugar de en el tiempo.

El que va a nacer del espíritu primero debe ser despertado. Al salir, es a quien ama el señor, porque es uno con él y se le da la estrella resplandeciente de la mañana. Dios mismo es la estrella brillante de la mañana que lo da, ¡así que Dios se da a sí mismo! Y no hay nadie sino Dios a partir de entonces, ya que tú lo controlas todo; y cuando te quitas esta vestidura de carne, eres uno con el Dios que dirige todo el espectáculo. Visto desde arriba, este conflicto no es inquietante; más bien es un tiempo de regocijo, porque la erupción de la verdad ha comenzado en los corazones de los hombres. Pero en este nivel, como contribuyente, puede resentir la quema de edificios y la incapacidad de aquellos que desean una educación para obtenerla, debido a un pequeño grupo que no sabe lo que está haciendo.

Son sólo símbolos, jugando sus pequeños juegos; así el Padre los perdona; son sólo un símbolo de la erupción que se está produciendo en el corazón de los hombres. Siempre hay un remanente en erupción, y el símbolo de esta erupción aparece en el exterior.

Ahora, otra dama escribió sobre un sueño que la perturbó. En el sueño, ella dejaba a su esposo y se mudaba a un nuevo departamento a dos millas de distancia. Entonces la escena cambió y se encontró en el nuevo departamento, completamente amueblado con todas sus pertenencias. Al despertar, se dio cuenta de que el apartamento, aunque parecía tridimensional y real, era solo un sueño. Esta es una experiencia maravillosa. El sueño no significa que vas a dejar aquí al hombre que amas. Toma el simbolismo de esto: tu verdadero esposo es Dios. Se te dice en el segundo [capítulo] de Génesis: "El hombre dejará todo y se unirá a su mujer hasta que sean una sola carne". Eso es lo que hiciste. Te mudaste a un estado completamente diferente. 

El primer acto creativo fue el movimiento: "El Espíritu de Dios se movía sobre la faz del abismo". A medida que Dios se movía, todo estalló y el mundo se hizo visible. Entraste en la conciencia de tu verdadero esposo, que es el Señor Dios Todopoderoso, cuyo símbolo es tu esposo terrenal, a quien amas y con quien compartes tu mundo. Te moviste dentro de ti misma hacia la unión real con Dios, que es tu esposo, como nos dice el Libro de Isaías: "Tu Hacedor es tu esposo, el Señor de los Ejércitos es su nombre". Ahora te has movido a una relación real con el Dios dentro de ti, quien dejó todo para adherirse a ti. Y has descubierto el gran secreto de pasar de un estado a otro. Encontrarás que tu amor por tu esposo terrenal se hará más fuerte. Cuando os conocisteis, os despidió el sexo, y - si el amor se ha mantenido como antes de la unión - cuando el sexo se desvanece, encontrará que su relación se hace más profunda. Estarán más preocupados el uno por el otro, a medida que un amor más profundo se haga cargo. Ahora, el movimiento tuvo lugar dentro de ti, y te has movido de lo que es una relación en este mundo, a una relación espiritual, ya que la historia de Jesús se convierte en tu autobiografía espiritual.

No mires el conflicto en el exterior como algo terrible; más bien lo ven como un símbolo. Alegraos cuando veáis a los jóvenes enfrentados a los viejos, porque significa que la Palabra, que es la espada del Espíritu, ha irrumpido; y los ejércitos del cielo están en marcha, como la Palabra Viva que se despliega en el interior del hombre, interpreta la palabra exterior de la letra. El mundo exterior, como las letras de la Biblia, está muerto y permanece así hasta que algo que está vivo le da vida. Sólo cuando irrumpe lo que es la vida misma, cobra vida la letra muerta de la Biblia. He experimentado las escrituras y cuando veo el conflicto, sé que muchos han aceptado mis palabras y las están experimentando. Mientras use esta máscara, no sé dónde están, pero sí sé que están contando la historia de la salvación por experiencia.

Las tradiciones de los hombres son sólo letras muertas. Nuestro clero no está diciendo la palabra de Dios, está demasiado involucrado en la política, pensando que puede sobornar la erupción con dinero. No puedes detener el rescate o el chantaje, pero puedes contar la historia de Jesucristo por experiencia, pero el clero no lo sabe. Si escucharan lo que tienes esta noche, pensarían que mis palabras son una blasfemia; sin embargo, les estoy diciendo lo que he experimentado, mientras que ellos hablan de la teoría. Eso está bien, porque son parte de la historia. "Por causa de las tradiciones de vuestros padres habéis invalidado la palabra de Dios". La religión ha creado santos de la nada, porque nunca existieron. Ahora algo está sucediendo para obligarlos a confesar su inexistencia, a pesar de que han ganado cientos de millones de dólares con la venta de estos pequeños íconos. Todavía los venderán, porque hay gente que todavía querrá su pequeña supuesta protección basada en el exterior. Pero no los quieres; por eso estás aquí. Estás dispuesto a creer que el drama se está desarrollando en ti y no en el exterior. Entonces, cuando un golpe horrible golpea tu corazón, trata de ver su simbolismo, ya que todo en el mundo exterior es un símbolo. ¿Por qué y cómo sucedió y qué significa? ¿Cuál es el significado de lo que sucedió? Como un sueño, todo tiene algún significado, porque Dios está hablando; por lo tanto, escucharía atentamente y trataría de comprender lo que está diciendo en simbolismo. Estás dispuesto a creer que el drama se está desarrollando en ti y no en el exterior. Entonces, cuando un golpe horrible golpea tu corazón, trata de ver su simbolismo, ya que todo en el mundo exterior es un símbolo. ¿Por qué y cómo sucedió y qué significa? ¿Cuál es el significado de lo que sucedió? Como un sueño, todo tiene algún significado, porque Dios está hablando; por lo tanto, escucharía atentamente y trataría de comprender lo que está diciendo en simbolismo. Estás dispuesto a creer que el drama se está desarrollando en ti y no en el exterior. Entonces, cuando un golpe horrible golpea tu corazón, trata de ver su simbolismo, ya que todo en el mundo exterior es un símbolo. ¿Por qué y cómo sucedió y qué significa? ¿Cuál es el significado de lo que sucedió? Como un sueño, todo tiene algún significado, porque Dios está hablando; por lo tanto, escucharía atentamente y trataría de comprender lo que está diciendo en simbolismo.

Recibí otra hermosa carta con unos veinte o veinticinco sueños. Ni siquiera podría resumir los sueños porque difieren, pero puedo decirle que son perfectamente maravillosos. Todos son presagios, presagios de la historia que estallará dentro de ella cuando descubra que ella es Jesucristo. En sus sueños, Jesús todavía parece ser otro, y eso es un presagio, como la historia de 2 Reyes acerca de Eliseo, quien dijo: "Dame una doble porción de tu espíritu" y el Señor le respondió: "Cuando me aparte de ti, si me ves, obtendrás lo que pides. Si no lo haces, no lo tendrás". Entonces el fuego los separó y Elías subió en un torbellino. Eso es un esbozo, porque la Palabra debe brotar dentro de ti primero, antes de que puedas entender la historia de Elías. Se dice que el fuego los separó. Puedo decirte: es un fuego. En el capítulo 14 de Zacarías leemos que el Señor se encuentra en el Monte de los Olivos, ya que está dividido de este a oeste, con la mitad moviéndose hacia el norte y la otra mitad hacia el sur. Eres el Monte de los Olivos en el que el Señor está parado, cuando te divides para descubrir tu verdadera identidad como luz dorada y líquida. Fundiéndote con esa luz, subirás al cielo en un movimiento de torbellino como una serpiente de fuego. El fuego que os separa es el rayo que os parte en dos desde la cabeza hasta la base de la columna; pero quién podría entender esto hasta que fuera experimentado y dramatizado como lo hicieron los evangelistas. con la mitad moviéndose hacia el norte y la otra mitad hacia el sur. Eres el Monte de los Olivos en el que el Señor está parado, cuando te divides para descubrir tu verdadera identidad como luz dorada y líquida. Fundiéndote con esa luz, subirás al cielo en un movimiento de torbellino como una serpiente de fuego. El fuego que os separa es el rayo que os parte en dos desde la cabeza hasta la base de la columna; pero quién podría entender esto hasta que fuera experimentado y dramatizado como lo hicieron los evangelistas. con la mitad moviéndose hacia el norte y la otra mitad hacia el sur. Eres el Monte de los Olivos en el que el Señor está parado, cuando te divides para descubrir tu verdadera identidad como luz dorada y líquida. Fundiéndote con esa luz, subirás al cielo en un movimiento de torbellino como una serpiente de fuego. El fuego que os separa es el rayo que os parte en dos desde la cabeza hasta la base de la columna; pero quién podría entender esto hasta que fuera experimentado y dramatizado como lo hicieron los evangelistas. El fuego que os separa es el rayo que os parte en dos desde la cabeza hasta la base de la columna; pero quién podría entender esto hasta que fuera experimentado y dramatizado como lo hicieron los evangelistas. El fuego que os separa es el rayo que os parte en dos desde la cabeza hasta la base de la columna; pero quién podría entender esto hasta que fuera experimentado y dramatizado como lo hicieron los evangelistas. 

Todavía es un libro cerrado para aquellos que no han experimentado las escrituras, pero será entendido por aquellos que se sientan atraídos por el que tuvo la experiencia. He compartido mis experiencias con ustedes, con la esperanza de que en un futuro no lejano puedan experimentar individualmente toda la historia de Jesucristo. Entonces, cuando veas los disturbios de hoy, regocíjate de que ahora los jóvenes se enfrenten a los viejos. Y recuerda: el conflicto está en tu imaginación. Aunque he vencido al mundo, como lo ha demostrado el drama, puede que me encuentre escuchando la radio o viendo la televisión y me involucre. Lo hago olvidando y bajando al sinsentido de este mundo. Entonces debo volver a subir a la montaña y verlo como un simbolismo, diciéndome lo que está sucediendo dentro.

La erupción no continuará para siempre. Solo dura un cierto período de tiempo y luego la puerta al cielo se cierra una vez más. La puerta no permanece abierta, sino que solo se abre a intervalos de tiempo. Blake dice que es cada doscientos años, pero no dice cuánto tiempo permanece entreabierta. Ahora ves por qué se enfurece el conflicto, porque la puerta todavía está entreabierta.

Lo que les estoy diciendo esta noche no podría publicarse en el periódico de mañana porque no tiene sentido, pero es verdad. La gente puede dudar de mis palabras y decir; "Por qué escucharlo, el hombre está loco y tiene un demonio". Pero yo os digo: "No estoy loco ni tengo demonio, porque es verdad lo que os digo. No hablo por mi propia cuenta, sino como me habla el Padre". De hecho, he experimentado todo el drama registrado en las Escrituras y he compartido mis experiencias con ustedes. Con mi formación limitada, puede que se pregunte cómo tengo tal aprendizaje; pero las palabras no son mías, son las palabras del que me envió, y el que me envió es Dios. El es mi padre. Yo conozco a mi Padre y vosotros no conocéis a vuestro Dios. Algunos pueden considerarme loco, porque mis antecedentes pueden ser verificados; sin embargo, me atrevo a afirmar que soy el hijo de Dios y que mi Padre y yo somos uno. Así que cuando me veáis, veréis al que me envió. Fui enviado por mi Padre, y -conociendo el Antiguo Testamento- les he compartido mi interpretación espiritual de su letra muerta; porque toda la escritura se ha revelado en mí.

Armagedón es la batalla de las ideologías, donde la creencia se enfrenta a la creencia. No puedo decirles lo sorprendida que estaba al descubrir que el Cristo a quien oraba estaba dentro de mí. Las Escrituras enseñan: "Cristo en vosotros es la esperanza de gloria", pero no tomé esa declaración literalmente, porque me enseñaron a buscar a Cristo en el exterior. No pude encontrar ningún conflicto en ese Cristo.

Tenía diecisiete años cuando salí de Barbados, y todas las noches durante esos diecisiete años no tuve las agallas de irme a la cama sin arrodillarme y rezar, como me había enseñado mi madre. No pude romper ese hábito durante bastante tiempo después de que llegué a este país. ¿Puedes imaginar el impacto que sentí, habiendo sido entrenado para arrodillarme y orar a un Dios externo, para descubrir que estaba dentro de mí como yo? Apenas podía creerlo. Conozco mi pasado y soy muy consciente de lo desagradable que fue gran parte de él. Sabía los pensamientos que había albergado, las emociones que eran mías, las palabras que pronunciaba; y pensar que todo lo que podía ser la casa en la que se ha desplegado el perfecto que nunca se manchó, fue un sobresalto sin medida. Pero ahora sé que soy Él, aunque todavía poseo el recuerdo de la prenda exterior que uso, que me viste mientras estoy aquí.

No puedo hablarles del impacto que se produce cuando todas las creencias por las que han vivido se derrumban. Ya no podrán recurrir a nadie de afuera para alabar o culpar por lo que está ocurriendo en su mundo. Si es desagradable, tú eres su causa. Si es hermoso, tú eres su causa. Todo se desarrolla dentro de ti, y te desapegas de lo que surge; sin embargo, sabes que eres su causa, porque cuando la palabra de verdad irrumpe dentro de ti, se opone a la una a la otra. La palabra no está confinada; pero cuando viene, como lo ha hecho en mí, traigo el vino nuevo que la botella vieja no puede contener. El vestido viejo de la creencia está rasgado y no se puede poner un remiendo nuevo en un vestido viejo. A medida que el mundo estalla a nuestro alrededor, podemos preguntarnos qué está pasando y preguntarnos si hemos perdido el control de nuestros hijos, ya que son tan diferentes ahora. 

Podemos decir todo tipo de cosas, justificar nuestras acciones y creencias, ese es nuestro derecho. En ocasiones me encuentro absorbido por la misma corriente y emito una opinión que no se basa en la verdad que ha estallado dentro de mí; así que no puedo juzgar a otro. Solo puedo decir; cuando veáis estas cosas, alegraos, porque ha venido. Su venida trae una nueva idea, que perturbará las tradiciones de los hombres; y - viviendo según las tradiciones del hombre - verás la perturbación en el exterior, pero está en ti.

El mundo refleja esta perturbación, y los que están en el mundo están siendo llevados como ovejas al matadero. Sin embargo, en el corazón de quienes lo observan desde lo alto, es motivo de regocijo, ya que sólo esperan la erupción del plan inmortal de Dios. Jesucristo es este patrón inmortal de salvación. Su erupción en el hombre provoca una erupción en el mundo exterior, ya que lo joven se opone a lo viejo y lo nuevo entra en conflicto con las tradiciones de los hombres.

Mientras tanto, toma lo que sabes de esta ley y utilízalo para tu propia buena fortuna personal en el mundo de César. Es simple. Ve hasta el final y asume el sentimiento del deseo cumplido. No le pidas a nadie que te ayude. No preguntes a nadie si es correcto. Si te gusta, asume que lo tienes. Permanece fiel a tu asunción, y ese Ser que va a brotar en ti te llevará a ese fin. Si te encuentras alejándote de tu deseo cumplido, vuelve a él y asume una vez más el sentimiento del deseo cumplido. Haga esto y su suposición se convertirá en un hecho.

Ahora entremos en el silencio.