Neville Goddard 23-02-1968


JESUCRISTO

Aunque sólo unos pocos están enseñando este maravilloso principio en la actualidad, muchos otros lo seguirán; y debido a que el mundo cristiano cree en un hombre, esta pregunta se hará una y otra vez: "¿No crees que un hombre llamado Jesucristo caminó sobre la tierra?" Espero poder aclararles este punto esta noche. 

Escuche estas palabras de las Escrituras: "Conoceréis la verdad y la verdad os hará libres. Tu Palabra es verdad". Y hablando de Jesucristo: "Su nombre será llamado el Verbo de Dios". Aquí vemos que tiene un nombre, por lo que es una persona, pero es la Palabra, la verdad que hace libre al hombre. Confesando que vino al mundo para hacer la voluntad de su Padre, en el capítulo 6 del libro de Juan hace esta afirmación: “Esta es la voluntad de mi Padre, que todo el que ve al Hijo y cree en él, tenga vida eterna. ." 

Ahora bien, no hay una verdad (o una mentira) que no tenga un hombre como su agente, ya que se necesita un hombre para expresar una mentira o una verdad, ¡y Jesucristo es llamado la verdad! Entonces, cuando se le pide que responda la pregunta: "¿No cree que el hombre único nació en el año 4 a. C. y se llamó Jesucristo?" respóndele así: "Jesucristo no es un hombre, sino el plan de salvación de Dios. 

Una de las declaraciones más tristes y conmovedoras de la Biblia está registrada en el Libro de Samuel. El hijo de David, Absalón, se rebeló contra él y trató de apoderarse del reino. Sin embargo, durante toda la batalla, David preguntó una y otra vez: "¿Cómo le va al muchacho, Absalón?" Y cuando recibe la noticia de la muerte de Absalón, sube a la cámara sobre la puerta de Jerusalén y llora, gritando: "¡Oh Absalón, hijo mío, hijo mío! ¿Ojalá hubiera muerto yo en tu lugar? ¡Oh Absalón, hijo mío, hijo mío! hijo." Este es un presagio de una manera no del todo concluyente o inmediatamente evidente de la historia registrada en el Nuevo Testamento.

En el Nuevo Testamento, encontramos que Dios el Padre hace lo que David anhelaba hacer. Anhelaba dar su vida para restaurar a su hijo, pero no pudo hacerlo, porque solo Dios puede dar su vida para salvar a su Hijo. Hablando a la humanidad, Blake puso estas palabras en la boca de Jesús: "¡No temas! A menos que muera, no puedes vivir. Pero si muero, resucitaré y tú conmigo. ¿Amarías a alguien que nunca murió por ti? ¿O morir alguna vez por alguien que no haya muerto por ti? Y si Dios no muere por el hombre, y no se da a sí mismo eternamente por el hombre, el hombre no podría existir”. Dios murió vaciándose de su divinidad. No está fingiendo que está muerto, sino que en realidad se convierte en el aliento de vida de cada niño nacido de mujer. 
Ahora caminando en el olvido del Hombre, Dios ha preparado un plan para su regreso,

Este plan de redención es Jesucristo, pero debido a que está personificado, el hombre ha tomado el vehículo que transmitía la instrucción por la instrucción, y el agente que expresaba la gran verdad por la verdad expresada. Si se ha de expresar la verdad, se necesita un hombre individual para expresarla. Por lo tanto, cuando la historia de la redención se desarrolla en un hombre, relata su propia experiencia. 

Ahora se nos dice: "Todo el que ve y cree en el Hijo tiene vida eterna". Las palabras "ver" y "conocer" son las mismas tanto en hebreo como en griego, así que si esta noche pinto un cuadro verbal del plan de salvación, les estoy mostrando al Hijo de Dios. No se sigue necesariamente que entenderán lo que estoy diciendo y me creerán, por eso se hace la declaración: "A todo el que ve al Hijo y cree..." Esta noche espero poder decirlo tan claramente que todos puedan seguir y entender lo que ¡Digo y lo acepto! 

¡Jesucristo no es un hombre! Él no es una persona, sino el plan de redención de Dios que debe ser descubierto y comprendido. Para entrar en este mundo hay que vestir un cuerpo de carne y hueso; sin embargo, se nos dice que la carne y la sangre no pueden entrar en el reino de los cielos. ¡Se necesita un cuerpo espiritual para entrar en ese reino y mis palabras son espíritu! Si les cuento una historia que muchos en esta audiencia han experimentado y la aceptan, también experimentarán la verdad que los hará libres. Ningún hombre puede liberarte. Este hombre llamado Neville es simplemente un agente que expresa la verdad. No es lo suficientemente bueno para ti simplemente entenderlo. Debes creer, no en Neville, sino en la verdad que está expresando desde esta plataforma y sus libros. Si miento y crees lo que digo, no podrás probarlo y seguirás siendo un esclavo. y oh, el dolor que se promete al maestro que se atreve a mentir y engañar a quienes confían en él. (Léalo en el Libro de Santiago.)

Te estoy contando lo que he experimentado, así que no puedo mentir. Jesucristo, historia de salvación de Dios, se ha cumplido en mí. he experimentado el nacimiento; el descubrimiento de Dios que es David; la hendidura del templo que es el cuerpo de uno, la subida del Hijo del hombre al cielo, y la bajada de la paloma. La mayoría de las personas del mundo no aceptarán mi historia, porque quieren a una persona de afuera como su salvador personal. Esta noche, muchos de los que se enfrentan a su inevitable partida de este mundo esperan encontrarse con lo que llaman su "salvador", ¡pero su salvador es un plan de salvación que es Dios mismo! 

Cuando te hagan la pregunta e insistan en una respuesta Sí o No, pídeles que vengan y razonen contigo de esta manera: ¿Crees en las Escrituras? Volvamos al capítulo 11 de Mateo y leamos la historia de Juan el Bautista. Se dice de él: "Entre los nacidos de mujer, ninguno es mayor que Juan el Bautista, pero el más pequeño en el reino de los cielos es mayor que él". Ahora déjame preguntarte: ¿Es Jesucristo hombre de carne y hueso? Entonces él no es mayor que Juan el Bautista. ¿No crees eso? Bueno, fue Jesucristo quien hizo la declaración: "Nadie nacido de mujer es mayor que Juan el Bautista". Si insistes en que Jesucristo nació de mujer y por lo tanto en este mundo de carne y hueso, entonces no es mayor que Juan el Bautista. De hecho, si insistes en que Jesucristo es un hombre de carne y hueso, 

El plan de salvación de Dios, es un drama enteramente sobrenatural y no tiene nada que ver con ningún niño que saliera (o saliera) del vientre de una mujer. Su historia tiene lugar en un área completamente diferente, ya que el hombre sale de su propio cráneo. Ese es el nacimiento desde arriba. Hay un maravilloso ocultamiento de Cristo en los capítulos 6, 8, 18 y 19 del Evangelio de Juan. 

"¿No es este el hijo de José? ¿Cómo puede decir ahora: 'Bajé del cielo'? Es el hijo de José a los ojos de cientos de millones de personas, pero Jesús no hace esa confesión. Más bien te dice: “He bajado del cielo no para hacer mi voluntad, sino la voluntad del que me envió, y el cielo está dentro.” ¿Cómo puede Jesús ser enviado del cielo y ser hijo de José si José es un hombre mortal?

En el capítulo 8 de Juan le preguntan: "¿Quién es tu padre?" y él respondió: "Tú no me conoces ni a mí ni a mi Padre, porque si me conocieras a mí, también conocerías a mi Padre". En otras palabras, si conoce a Cristo en el verdadero sentido de la palabra, no preguntaría porque sabría que él es usted mismo. Sabríais: "Mi Padre es aquel a quien llamáis Dios. Yo conozco a mi Padre y vosotros no conocéis a vuestro Dios". Encontrará el ocultamiento de Cristo a lo largo del Libro de Juan. Y aunque se necesita un hombre para expresar el plan de Dios, los ojos mortales no pueden ver a Cristo. Él sólo puede ser conocido y experimentado como el plan de salvación. 

Uno que expresó la verdad se paró ante Pilato, quien dijo: "¿Quién eres y de dónde eres?" Y cuando él no respondió, Pilato dijo: "¿No sabes que tengo poder para soltarte o crucificarte?" Entonces la verdad respondió: "No tienes poder sobre mí a menos que te sea dado desde arriba". (Esta palabra traducida "encima" es "anóthen" traducida en el capítulo 3 de Juan como: "Tú debes nacer de lo alto"). Su mundo no es este mundo, porque ¿no dijo él: "Yo no soy de este mundo "? El drama se desarrolla en un mundo completamente diferente y lo que comparto contigo es lo que he experimentado en ese otro mundo. 

Ahora, permítanme compartir una experiencia que me fue compartida recientemente. La señora escribe: "El domingo pasado en la noche sentí tu presencia tan fuerte que me senté esperando verte. En cambio, todo lo que vi fueron luces que se encendían y apagaban como luciérnagas. Luego me fui a la cama y este es mi sueño. Estaba mirando Mi grabadora estaba en marcha, observando la cinta moverse de un carrete a otro, cuando recordé que si detenía la actividad que observaba en mi propia mente, se congelaría. Inmediatamente detuve la actividad en mi imaginación y el carrete no se movió. más. Noté que en el instante que lo hice, algo en mí se abrió y se expandió, pero no pude volver a empezar el carrete hasta que contraje mis sentidos. Esto me fascinó, así que lo hice varias veces, cada vez que me daba cuenta de que no podía empezar. la acción en mi estado abierto y expandido. Solo cuando hube contraído mis sentidos una vez más, el carrete se puso en marcha y se movió, aparentemente independientemente de mi percepción de él. Y cuando me desperté estaba desilusionado porque no había parado y comenzado a la gente, pero luego me di cuenta del significado del simbolismo del sueño y estaba eufórico una vez más".

¡Solo hay Dios! ¡Dios en el estado eterno de existencia! ¡Dios en procesión y Dios en retorno! ¡Su experiencia de la noche es un presagio de su regreso a la unión consigo misma! Al venir al mundo, ella ha desempeñado su papel y ahora está saboreando el poder que todos ejercerán en la nueva era, un poder completamente desconocido para el hombre. El hombre está asustado por sus propios pequeños artilugios, y piensa que pueden destruir el universo; pero son sólo pequeños petardos. Es posible que haya visto el Los Angeles Times de ayer, donde los astrofísicos de Cal Tech 
afirmar que hay cien mil millones de galaxias en nuestro universo, y cada galaxia contiene cien mil millones de estrellas; sin embargo, no pueden encontrar nada como nuestra pequeña tierra. Lo único en el universo que podría albergar este experimento biológico llamado Hombre está aquí mismo en nuestro pequeño planeta, que consiste en un sol y se llama Tierra. 

Si te detienes en este pensamiento, ¡deberías sentirte tan bien! ¡El universo entero fue creado por un orgasmo de Dios para producir este pequeño sistema! ¿Alguna vez has visto el orgasmo de un hombre bajo el microscopio? 

Miles de millones de organismos vivos están allí para intentar parecerse al hombre, y solo uno tiene éxito. Aquí está el orgasmo de Dios, y surge un sistema que puede sustentar su experimento para hacer al hombre a su propia imagen. ¡No hay nada aquí que pueda hacerlo! Dios tuvo que morir para que el hombre viviera sabiendo "Si muero, resucitaré y tú conmigo, porque si Dios no muere por el hombre y se da eternamente por el hombre, el hombre no podría existir". 

Cuando Dios se hizo hombre trajo consigo su plan de salvación, llamado Jesucristo. Las iglesias lo han organizado y personificado. Han pintado cuadros de él y los han colocado en la pared, ¡pero ese no es Jesucristo! Jesucristo es el plan eterno de salvación de Dios, que es expresado por un hombre. Nadie conoce a los autores de los evangelios. Mateo, Marcos, Lucas y Juan son nombres anónimos de hombres que relataron sus propias experiencias. Personificando al Hijo, lo llaman Jesucristo, pero el hombre sin saber esto no puede discriminar entre el estado y su ocupante, por lo que toma el estado y lo adora. ¡Jesucristo es el plan de salvación de Dios que se desarrolla en un hombre!

Ahora continuarás cuando me haya ido y te preguntarán por él. Cuando te pregunten si crees que un hombre llamado Jesucristo nació de María, vivió y fue crucificado en una cruz de madera, cuéntales la verdadera historia de la salvación. ¡Ustedes pueden, porque serán testigos! Habrás nacido de arriba. Habréis encontrado a David, que os llama Padre. Habrás sido partido en dos, ascendido al cielo y presenciado el descenso de la paloma. Cuando hayas tenido todas estas experiencias, serás testigo de la verdad de la palabra de Dios. Como testigo, sois el fruto del árbol de la vida en el que Jesucristo (como plan eterno de Dios) fue crucificado. 

Los hombres buscan ese árbol en el tiempo y el espacio, pero Blake nos dice: "Los dioses de la Tierra y del Mar buscaron a través de la Naturaleza encontrar este árbol, pero su búsqueda es en vano; crece uno en el cerebro humano". Ahí es donde está incrustado Jesucristo (el plan de salvación de Dios). Injertado allí, crece y estalla en estos grandes eventos hasta que se alcanza el clímax, que es el descenso de la paloma. Entonces el hombre en quien ha tenido lugar la erupción se demorará para contar su experiencia y animar a sus hermanos. Entonces partirá, no para ser restaurado a este mundo terrestre, sino para entrar en esa era llamada el reino de los cielos, donde ejercerá un poder mayor que el sueño más salvaje del hombre mortal. 


Cuando el plan de salvación de Dios esté completo, habrás vuelto a ti mismo. Esa es la reunión divina. Entonces sabrás por experiencia: "Salí de la conciencia de ser el Padre, y vine al mundo siendo consciente de su existencia. Nuevamente estoy dejando el mundo y volviendo a la conciencia de ser el Padre". Recuerda: ¡solo existe Dios Padre! Este mundo no es un accidente, sino un plan para crear y expandir el poder creativo de Dios. No hay límite para tu expansión, solo un límite para la contracción. El hombre es ese límite. ¡Asumiendo el límite de la contracción y de la opacidad que es el hombre, Dios se despliega en el hombre para conocer la translucidez y la expansión ilimitadas! 

Jesucristo es el plan de salvación de Dios. Cuando puedes ver esto claramente en tu mente, estás viendo al Hijo de Dios, porque el plan de Dios es su Hijo llamado Jesucristo. Si rechazas esto, no crees en ti mismo. ¡Todo el evangelio de Juan habla de la fe y la falta de fe en uno mismo! Juan te cuenta una historia sobre sí mismo. Está expresando la verdad y personificándola como un hombre y es la verdad lo que debes adorar, ¡no el hombre! Juan te insta a "Aferrarte a la verdad, porque la verdad te hará libre". 

Si aceptas la palabra de Dios que permanece en ti, conocerás su verdad y serás libre. Pero si dices: "Quiero esta sabiduría, pero si pudiera averiguar cómo hizo sus millones, retrasaría esto por un tiempo y volvería mañana. Quiero los millones primero", te digo: "Oh, tonto". , tu alma es requerida de ti esta noche. Mañana te pondré en una esfera donde tendrás tus millones, pero tendrás que trabajar para ello".
No pienses que porque ahora estás jugando un papel noble, no puedes pasar a uno innoble. Al igual que un actor, puedes representar el papel de un rey en el escenario del tiempo y el espacio esta noche, y mañana serás elegido para el papel de un payaso. "Dios sólo actúa y está en los seres existentes o en los hombres". Se nos asigna un rol tras otro, hasta que el trabajo que nos propusimos hacer se complete en nosotros. Y sin importar lo que hagamos ahora, o nuestra posición social o intelectual, cuando nos vayamos de aquí seremos asignados a nuestros roles apropiados. Esto lo sé por experiencia. Todo está hecho y todo es perfecto. Dios planeó todo como sucedió, y como será consumado. 

Así que a ustedes que están enseñando ahora ya los que seguirán, tomen nota de mis palabras, se les va a preguntar: "¿No creen en Jesucristo como un hombre cuya madre fue María?" Esta es una pregunta que me han hecho a lo largo de mis años de enseñanza. Justo antes de que cerrara el pasado mes de diciembre, un hombre discrepó conmigo, porque mis palabras estaban en conflicto con su concepto de Jesucristo. Lo tenía como alguien de carne y hueso por fuera y no podía renunciar a ese concepto. Él nunca ha regresado, pero ese es el cumplimiento del capítulo 6 de Juan, porque cuando la gente escuchó sus palabras, dijo: "Estos son dichos duros", y se fueron, para nunca más caminar con él. Solo estoy cumpliendo las escrituras. Digo la verdad tal como la he vivido y habrá quien, como este señor, no vuelva a andar conmigo.

Esta verdad debe ser expresada por el hombre, entonces un hombre viene y la expresa. Uno debe aprender a dejar al hombre solo y aferrarse a la verdad, porque la verdad entonces se injertará en ti y se desarrollará dentro de ti. Entonces sabréis quién es realmente Jesucristo, porque cuando se despliega en vosotros todo lo dicho de él es experimentado por vosotros. Y cuando lees que David llamó a Dios "Mi Padre", y David te llama "Padre", ¿entonces no eres Dios? Si se dice que el cuerpo de Dios fue partido de arriba abajo, y te pasa a ti, ¿no eres Dios? A medida que sucedan estos eventos, toda la Biblia se abrirá y verás la sabiduría de Blake cuando dijo: "Ríos, montañas, ciudades, pueblos: todos son ustedes, porque en la eternidad todos son hombres".

Las Escrituras registran que el Monte de los Olivos se partió, pero sabréis que fue vuestro propio cuerpo el que se partió. Te descubrirás a ti mismo como el río Jordán, porque no hay nada más que el Hombre. Cuando entres en la conciencia de ser las montañas, los pueblos y las ciudades, caminarás en sus cielos y tierra, porque "Todo lo que contemplas, aunque parezca exterior, está dentro de ti, en tu Imaginación de lo cual este mundo de la mortalidad no es más que una sombra". Todos los montes de las Escrituras están dentro de ti, así como las ciudades y los pueblos, sin importar sus nombres. Te conviertes en Jerusalén, la novia que desciende al alba. Siendo Dios, individualizado, personificarás el plan de salvación de Dios llamado Jesucristo, porque no hay más que Hombre, y el Hombre es Dios. 

Ahora entremos en el silencio.