El PECADO y el PERDÓN según Neville
"El pecado significa 'errar el blanco' en la vida de uno, no llegar a la altura de su ideal, no alcanzar su propósito. El perdón significa la identificación del hombre con su ideal o propósito en la vida."

~Neville Goddard



Tomado del libro "Awakened Imagination" (Imaginación despierta), página 6
-----

"El pecado para el místico significa errar el blanco; no significa la violación de ciertos códigos, a menos que por supuesto tú tengas una meta y la violación sea insuficiente, pero el pecado para el místico simplemente es fijarse un objetivo en la vida y fracasar en realizarlo. Por tanto, cuando erras el blanco has pecado."



Neville, 1954 - LAS TIJERAS DE PODAR DE LA REVISIÓN
Traducido por Manu Anderson
-----

"En esta enseñanza el pecador debe ir siempre libre; nunca le condenarás, porque cuando el espíritu se despierte en ti entenderás que en él no hay condena, sólo perdón, y el perdón no es como el hombre mundano piensa cuando omite la ejecución real de su venganza. Lo que queremos decir con perdonar la identificación de los demás es que deberíamos perdonar con el ideal que el otro quiere encarnar en el mundo. Y de esta manera le hacemos a él lo que esperamos o querríamos que el mundo nos hiciera a nosotros. Así que cualquier cosa que me gustaría encarnar para mí mismo es la visión que debo sostener de cada hombre que conozco en mi mundo; ningún hombre ha de ser descartado, todo hombre ha de ser redimido, y mi vida es el proceso por el cual esa redención tiene lugar. Y lo hago simplemente identificando al otro con el ideal que quiero exteriorizar en mi mundo."



Neville, 1954 - LAS TIJERAS DE PODAR DE LA REVISION
Traducido por Manu Anderson
__________________
Comentario de Manu Anderson: Según estas enseñanzas también podemos considerar el pecado como el hecho de aferrarnos y/o mantenernos aferrados a pensamientos, conceptos y creencias que nos perjudican y que no están en armonía con nuestros ideales y con todas aquellas cosas que nos harían felices en la vida. Pero esta es mi observación personal.
