Neville Goddard 19-02-1963


EL PECADO CONTRA EL ESPÍRITU SANTO

Esta noche tenemos como tema, 'El Pecado Contra el Espíritu Santo.' Sin duda, ha escuchado innumerables conceptos de esta declaración de las Escrituras. La interpretación más común es la violación del acto sexual. Pero esa no es mi imagen, no como me ha sido revelada. Como te dije: la Biblia no es algo que puedas abrir y leer como lo harías con una novela. Es un edificio en tres niveles. Como se te dice: 'Una cuerda de tres dobleces no se rompe rápidamente'. Yo, personalmente, no puedo concebir que violen y blasfemen contra el Espíritu Santo. Te daré mi razón después. Así que, si puedo consolaros, puedo deciros: no os angustiéis, que simplemente pecaréis. Sí, todos pecamos en cada momento del tiempo. Pero todos los pecados son perdonados, todas las blasfemias son perdonadas.

La única blasfemia que no se puede perdonar es la del Espíritu Santo, como se dice en Mateo 12, Marcos 3 y Lucas 2. Encuentro en el Libro de Lucas un desarrollo más avanzado del tema que en Mateo y Marcos. Marcos es la primera revelación de este tema, pero cada declaración es seguida por el tema más extraño e irrelevante de los tres libros. Lo que sigue en el Libro de Lucas me dio mi pista. Hizo la declaración de que la blasfemia contra el Espíritu Santo no se perdona (Lucas 12:8). Pensará que está leyendo un capítulo completamente diferente sobre un tema diferente. Luego continúa con esta declaración: 'Y cuando os lleven ante las sinagogas y los gobernantes y las autoridades, no os preocupéis por cómo o qué vais a decir; porque el Espíritu Santo os enseñará en esa misma hora lo que debéis decir. (Lucas 11-12). Esa pequeña palabra 'debería' revela mucho. Implica que no necesita decir lo que debe decir. 'El Espíritu Santo te enseñará en esa misma hora lo que debes decir', y ese es el quid de todo el asunto. El hombre es libre y, por ser libre, no necesita decir lo que debe decir. Entonces, Él te enseñará en esa misma hora lo que debes decir.

En primer lugar, debes entender qué es una sinagoga. Es una reunión, una comunidad convocada por Jehová. Creemos que una sinagoga se construye con manos humanas, pero la sinagoga en el verdadero sentido de la palabra es un lugar de adoración, un lugar de instrucción, y la única adoración en la sinagoga es la lectura de las Escrituras, la palabra de Dios. No bajar y decir oraciones. 'Y leyeron del libro, de la ley de Dios, claramente; y dieron el sentido, para que la gente entendiera la lectura.' (Nehemías 8:8) Aquí, durante casi 2000 años, en la más poblada de nuestras denominaciones cristianas, lo leen en latín, en una lengua que nadie en la congregación entiende. Se nos advierte que 'leamos del libro, la ley de Dios, claramente; y dieron sentido, para que la gente entendiera las lecturas.' Si estuviera en Francia y sólo hablara inglés, no podría ir a ninguna iglesia y 'oír' a nadie que me leyera en francés. Tendrías que leerme en la lengua inglesa, y con entendimiento, para que yo pueda entender. Aquí está la palabra de Dios. Pero si entendí alguna otra lengua, léemelo en esa lengua, léelo con el sentido para que yo lo entienda. Esta es la historia en todo el mundo. Tomaremos un pequeño pasaje, y no lo entendemos y criticamos a otros. No tiene nada que ver con las cosas que suceden en el mundo exterior. Se trata de ti. léelo con el sentido para que yo lo entienda. Esta es la historia en todo el mundo. Tomaremos un pequeño pasaje, y no lo entendemos y criticamos a otros. No tiene nada que ver con las cosas que suceden en el mundo exterior. Se trata de ti. léelo con el sentido para que yo lo entienda. Esta es la historia en todo el mundo. Tomaremos un pequeño pasaje, y no lo entendemos y criticamos a otros. No tiene nada que ver con las cosas que suceden en el mundo exterior. Se trata de ti.

Antes de entrar en esta declaración, déjame mostrarte la diferencia entre Jesús y el Cristo, porque todo se trata del Cristo. La conexión entre Jesús y el Cristo no es la de una figura histórica y una entidad metafísica, sino la de una historia visible condensada en unos pocos años, y la historia que se desarrolla continuamente a lo largo de las edades, una historia que se conoce como la historia de salvación Cristo es la historia divina entretejida en cada hijo nacido de mujer. Toda la vasta historia de Dios está entretejida en ti y en mí y en cada ser, y cuando alcanza la madurez en ti en un breve intervalo de tiempo - ese tiempo condensado, apenas unos años - todo se despliega. Pero puedo decirte: solo unos pocos lo creerán. Toda la historia divina de Dios entretejida en el hombre como una semilla madura a través de los siglos, todos los dolores y todas las violencias, todo en el mundo. Y de repente lo que escuchaste de otro empieza a despertar en ti. Saldrá pétalo a pétalo. Todo florece en ti y tú eres él. Esa es la historia.

Ahora, ¿por qué no creo que puedas pecar contra el Espíritu Santo? Yo os diré: 'Y cuando os lleven ante las sinagogas y los gobernantes y las autoridades, no os preocupéis por cómo o qué vais a responder o qué vais a decir; porque el Espíritu Santo os enseñará en esa misma hora lo que debéis decir. Alguien me hizo una pregunta. ¿Quién me hizo una pregunta? Se me debe hacer alguna pregunta para que la responda. ¿Qué debo decir? El Espíritu Santo me enseñará en esa misma hora lo que debo decir. Entonces, cuando me llevan a esta maravillosa reunión y me presentan al Lugar Santísimo, Dios mismo, se me dice sobrenaturalmente, sí, se me indica como si estuviera en un escenario y el indicador me dice lo que debo decir. Y no puedo, desde mi propia experiencia, creer que alguien en este mundo pueda vacilar. es automatico Cuando estés en su presencia y él sea amor infinito, te preguntará: '¿Qué es lo más grande del mundo?' y tú -sin pensar ni pestañear ni tratar de racionalizar- dirás automáticamente, como un eco: 'Fe, Esperanza y Amor, estos tres permanecen, pero el mayor de ellos es el Amor.' Y el que te hizo la pregunta y te impulsó sobrenaturalmente a decir, te abrazará y serás uno con Dios por los siglos de los siglos. Entonces serás enviado a contar esa historia a todo el vasto mundo que escuchará. Algunos lo escucharán y aceptarán, otros lo rechazarán y la mayoría ni siquiera escuchará. No importa. El árbol va creciendo en nosotros, y cuando madura en un brevísimo intervalo de tiempo -sólo unos pocos años- se desarrolla todo. no

Entonces, Cristo es historia divina, y Jesús -el primero en resucitar de entre los muertos- es aquel en quien se desarrolla esa historia divina. Sólo un breve intervalo de tiempo, y tú eres él. Todos se vuelven Jesús, porque en todos - en un momento del tiempo - va a suceder. Cuando te quites esta vestidura de carne, sabrás exactamente quién eres. Personalmente no puedo creer (aunque se usa la palabra, y se me dice en Deuteronomio, Proverbios y Apocalipsis: 'No cambies una sola palabra de la Escritura', no le agregues ni le quites, déjalo como está) - por lo tanto No puedo alterar la palabra 'debería', y se usa tanto en la versión King James como en la versión estándar revisada. Él os dirá lo que debéis decir, dando libertad al hombre para negarlo y no decir que lo más grande del mundo es el Amor. Esa es la elección del hombre. Pero no creo que el hombre nunca lo diga. En mi caso fue como una respuesta, un eco. ¿Cómo podrías cambiar un eco? No si lo gritaste desde los cañones. La voz volverá como lo dije. Se le pide sobrenaturalmente qué decir. Así que no puedo ver cómo en lo más profundo de tu alma te incitan a decir y no decir. No te desesperes, no pecarás contra el Espíritu Santo. Pero todos los demás pecados son perdonados, pero todos ellos. ¿Qué son? Se dice tan claramente para nosotros si entendemos la Biblia: todo pecado en el mundo es perdonado. Todas las blasfemias están perdonadas y nosotros tenemos la llave. Así que no puedo ver cómo en lo más profundo de tu alma te incitan a decir y no decir. No te desesperes, no pecarás contra el Espíritu Santo. Pero todos los demás pecados son perdonados, pero todos ellos. ¿Qué son? Se dice tan claramente para nosotros si entendemos la Biblia: todo pecado en el mundo es perdonado. Todas las blasfemias están perdonadas y nosotros tenemos la llave. Así que no puedo ver cómo en lo más profundo de tu alma te incitan a decir y no decir. No te desesperes, no pecarás contra el Espíritu Santo. Pero todos los demás pecados son perdonados, pero todos ellos. ¿Qué son? Se dice tan claramente para nosotros si entendemos la Biblia: todo pecado en el mundo es perdonado. Todas las blasfemias están perdonadas y nosotros tenemos la llave.

Al final de Juan 20, él aparece, y el cuarto interior se llenó completamente y él quedó fuera, por así decirlo. Se preguntaron si realmente se levantó. Él aparece en medio de ellos y les muestra las marcas sobre su cuerpo para testificar la realidad de esta aparición. Entonces les dijo: 'La paz sea con vosotros'. Escúchalo con atención. Dijo: 'Recibid el Espíritu Santo'. Si perdonáis los pecados de alguno, quedan perdonados, y si retenéis los pecados de alguno, quedan retenidos.' Sopla sobre ellos y les da el Espíritu Santo. (Las palabras, 'aliento', 'viento' y 'espíritu' son una, la misma palabra, tanto en griego como en hebreo.) Así que él sopla sobre ellos. Te diré lo que es. Es la vibración más intensa que jamás hayas sentido. No hay nada comparable a eso, ese soplo que os transfiere el don que Dios prometió, el don del Espíritu Santo. Te despierta. Ocurrió en el 'aposento alto'. Si lees bien, estaban reunidos en el aposento alto. De repente aparece y sopla sobre ellos y les da el poder de sostener o soltar.

Te digo: puedes ejercer esta facultad ahora mismo. Puedes tomar a alguien en tu mundo y representártelo como te gustaría verlo. En la medida en que estés convencido de que él es tal ser, se convierte en él. En realidad lo estás liberando y no esclavizándolo para siempre al ver en tu mente el ser que es limitado. Ese es tu privilegio. Estos son sólo estados de conciencia, y cada estado que el hombre deja, crece - como señala Mateo: 'Si un árbol es bueno, da buenos frutos, si es malo, da malos frutos', y nos invita a tomar la buen arbol Lucas fue más allá de Mateo en esta declaración de pecar contra el Espíritu Santo. Si pecas contra el Espíritu Santo no hay perdón, pero contra cualquier otra cosa hay perdón.

Todos en este mundo están dando frutos: pobreza, riqueza, salud, ser conocido, ser desconocido, todo, y tú que conoces esta ley puedes sacar a cualquiera del estado en el que lo encuentras y ponerlo en el estado que deseas verlo. No necesitas su consentimiento o conocimiento. No le digas lo que estás haciendo. Confía en este poder en tu propio ser. Convéncete de que este acto imaginario es verdadero y real, y en la medida en que estés autoconvencido de que es real, se vuelve real.

Y por eso os digo: si perdonáis a alguien, es perdonado; si retienes su pecado, es retenido. No lo culpes si no encuentra el buen trabajo que crees que debería encontrar. No le des argumentos. ¿Necesita un buen trabajo y le dices que se vaya y se esfuerce más? No estás aplicando este principio. Solo después de convencerte de que él está empleado, perdonas su pecado. Pecado significa errar el blanco. Si lo extraña y lo sabes, puedes ayudarlo. Escuche las palabras: 'Si yo no hubiera venido ni les hubiera hablado, no conocerían el pecado, pero ahora no tienen excusa por su pecado.' Él viene y le muestra al hombre que la causalidad es mental, que no es física, y ahora el hombre no tiene excusa por su pecado, y no da en el blanco. Si el hombre tiene una mente, una imaginación, puede ejercitarla. ' Habéis oído de antiguo que no debéis cometer adulterio, pero yo os digo que miréis a una mujer con lujuria ya habéis cometido el acto en vuestro corazón.' Lo eleva fuera del estado físico. Hace responsable a cada hombre por fallar el gol. Si no consigo el trabajo, no me condena. Sólo me pide que aplique la ley tal como está revelada. 'Leyeron del libro la ley de Dios claramente, y le dieron el sentido para que la gente entendiera la lectura.' Él lee del Libro (la Palabra revelada de Dios) que la causalidad es mental, que los actos imaginarios crean hechos. Sólo me pide que aplique la ley tal como está revelada. 'Leyeron del libro la ley de Dios claramente, y le dieron el sentido para que la gente entendiera la lectura.' Él lee del Libro (la Palabra revelada de Dios) que la causalidad es mental, que los actos imaginarios crean hechos. Sólo me pide que aplique la ley tal como está revelada. 'Leyeron del libro la ley de Dios claramente, y le dieron el sentido para que la gente entendiera la lectura.' Él lee del Libro (la Palabra revelada de Dios) que la causalidad es mental, que los actos imaginarios crean hechos.

Entonces, ¿qué estás imaginando? Puedo decir mañana, tarde y noche que tengo el pensamiento para ti, y espero que lo entiendas. Pero debo persuadirme a mí mismo de que no puedo ver nada más en el mundo. Eso es lo que nos enseñó a hacer. Y os digo que llegará el día (comienza en un momento cuando menos lo esperéis) en que de repente todo empiece a despertar y la flor empiece a abrirse en vosotros. En el principio de los tiempos se te mostró en el Monte Sinaí. No pueden encontrar el Monte Sinaí, nunca lo harán, la montaña secreta de Dios donde todos nosotros nos reunimos alrededor del Monte Sinaí donde Jehová lo prometió. Él nos llamó su novia. Entonces éramos Israel. Luego nos tomó y se comprometió con Israel en este pacto maravilloso y santo y nos mostró por lo que pasaríamos. Lo olvidas al pasar, y no puedes No lo recuerdo hasta el final. Al final, la memoria regresa y estas maravillosas palabras del gran poema de Edward Thomas: 'Todo me fue anticipado, qué podía prever, cuando supe cómo sonaría el viento después de que estas cosas deberían ser'. Tú haces. De repente, la cosa comienza a desarrollarse y escuchas el viento: este terrible huracán de poder. Entonces todas las cosas comienzan a desarrollarse, y experimentarás todo lo que se dice de Jesucristo en las Escrituras, desde el nacimiento hasta el final, todo. No lo veas como algo en el exterior. Mira a Jesús, como te dije antes, una historia - condensada en unos pocos años, solo unos pocos años. Y mira a Cristo como historia, continuamente desarrollada a lo largo de las edades y tú, el individuo, emparejando esta historia divina ya desarrollada.

Todo en el mundo está perdonado, no me importa lo que hayas hecho o planees hacer. Son solo estados. Lo único que no se perdona es el pecado contra el Espíritu Santo, y eso es, como yo lo veo, cuando el individuo se niega a confesar su fe cuando es sobrenaturalmente incitado a hacerlo. Eres llevado a la presencia del Dios de Dioses - el único Dios - y aquí, en su presencia, eres incitado a confesar tu fe, y las palabras te son dichas. Pero ya lo has oído antes. Todos las hemos escuchado antes, pero incluso en ese mismo momento todavía se repiten en lo más profundo de tu alma para que no te equivoques: '¿Qué es lo más grande del mundo?' y sin pestañear respondes: 'Fe, Esperanza y Amor, estos tres permanecen. Pero el mayor de ellos es el amor.' Y aquí está el amor infinito encarnado ante ti, el Espíritu Santo - Jehová mismo, y él te abraza y te fusionas con él, eres uno con él - amor infinito - nunca en la eternidad para ser disuelto de él, porque respondiste correctamente. Sin embargo, no escribiste las palabras. Así que no puedo ver cómo alguien puede pecar contra el Espíritu Santo. No puedo cambiar la escritura, y hasta donde podemos ir, hasta los manuscritos más antiguos, la palabra 'debería' está allí. Pero existe la posibilidad de que alguien que haya recibido una indicación sobrenatural de lo que debe decir pueda cambiar las Escrituras, y ese es el pecado contra el Espíritu Santo. Pero no creo que lo hagas. No puedo concebir que alguien lo haga. No puedo concebir que Dios falle. porque respondiste correctamente. Sin embargo, no escribiste las palabras. Así que no puedo ver cómo alguien puede pecar contra el Espíritu Santo. No puedo cambiar la escritura, y hasta donde podemos ir, hasta los manuscritos más antiguos, la palabra 'debería' está ahí. Pero existe la posibilidad de que alguien que haya recibido una indicación sobrenatural de lo que debe decir pueda cambiar las Escrituras, y ese es el pecado contra el Espíritu Santo. Pero no creo que lo hagas. No puedo concebir que alguien lo haga. No puedo concebir que Dios falle. porque respondiste correctamente. Sin embargo, no escribiste las palabras. Así que no puedo ver cómo alguien puede pecar contra el Espíritu Santo. No puedo cambiar la escritura, y hasta donde podemos ir, hasta los manuscritos más antiguos, la palabra 'debería' está allí. Pero existe la posibilidad de que alguien que haya recibido una indicación sobrenatural de lo que debe decir pueda cambiar las Escrituras, y ese es el pecado contra el Espíritu Santo. Pero no creo que lo hagas. No puedo concebir que alguien lo haga. No puedo concebir que Dios falle. Pero existe la posibilidad de que alguien que haya recibido una indicación sobrenatural de lo que debe decir pueda cambiar las Escrituras, y ese es el pecado contra el Espíritu Santo. Pero no creo que lo hagas. No puedo concebir que alguien lo haga. No puedo concebir que Dios falle. Pero existe la posibilidad de que alguien que haya recibido una indicación sobrenatural de lo que debe decir pueda cambiar las Escrituras, y ese es el pecado contra el Espíritu Santo. Pero no creo que lo hagas. No puedo concebir que alguien lo haga. No puedo concebir que Dios falle.

En el intervalo, todas estas cosas contra las que pecamos, caemos en estados. Un hombre cae en el estado de sentir lástima de sí mismo. Conociendo la ley, en lugar de discutir con el hombre, simplemente sácalo de ella. Puede volver a caer veinticuatro horas después. Un amigo me llamó hoy y mi esposa contestó el teléfono y me dijo: '¿Qué noticias tienes de Vicki?' Ella dijo: 'Estamos muy complacidos con su informe'. Él respondió: '¿Satisfecho? Ojalá pudiera decir que estoy satisfecho con las cosas que me conciernen. Él ha estado viniendo a mis conferencias durante años. Estuvo aquí la semana pasada. Después de años de saturación, no puede concebir sentirse feliz. Y le dices mañana, tarde y noche que estos son estados, que si te pones en un estado de ser querido, serás querido. El estado de ser no deseado, entonces no será querido. Continuará para siempre. No puede creer en esta realidad. Lo he sacado a relucir innumerables veces y, sin embargo, nunca debo flaquear. '¿Con qué frecuencia debo perdonar? Setenta veces siete. Si me llama mil veces, igual debo sacarlo, y lo repasarás todo de nuevo. Tú y yo que conocemos este principio debemos perdonar setenta veces siete y no ignorarlo, porque él mismo no lo hará. Si quiere inclinarse, que se incline. Un día, cuando menos lo espera, de repente se desarrollará dentro de él toda la historia de Jesucristo, y él es Jesucristo. Tú y yo que conocemos este principio debemos perdonar setenta veces siete y no ignorarlo, porque él mismo no lo hará. Si quiere inclinarse, que se incline. Un día, cuando menos lo espera, de repente se desarrollará dentro de él toda la historia de Jesucristo, y él es Jesucristo. Tú y yo que conocemos este principio debemos perdonar setenta veces siete y no ignorarlo, porque él mismo no lo hará. Si quiere inclinarse, que se incline. Un día, cuando menos lo espera, de repente se desarrollará dentro de él toda la historia de Jesucristo, y él es Jesucristo.

Cristo es la historia divina, la historia de la salvación. Y Jesús es la historia condensada en unos pocos años que la igualan. De repente, todo lo vasto se ha extendido y se ha desplegado continuamente a lo largo de todas las edades y ahora se refleja en un breve intervalo de tiempo: la vida de un hombre. Que te suceda ahora. Cuándo sucederá, solo Dios lo sabe. No lo sé, pero él lo sabe, y cuando empieza a pasar no puedes detenerlo. Todo ello formará la flor que es Cristo. Cuando haces tu salida de este mundo, lo has hecho por última vez y luego estás en la eternidad, pero no mejor que aquellos que no lo han hecho. 'Cristo es la primicia de los que durmieron', el primero que ha resucitado de entre los muertos, pero es el comienzo de la profecía. No somos mejores que cualquier ser en este mundo debido a nuestro despertar.

Entonces, el pecado contra el Espíritu Santo, ¿puedo pedirles que no se preocupen demasiado? No puedo concebir que de ninguna manera responderás [incorrectamente] cuando se te pregunte sobrenaturalmente lo que debes decir. Dios ha tomado Su lugar en el consejo divino; en medio de los dioses tiene juicio. Eres traído a su presencia y presentado al Anciano de los Días, el Espíritu Santo, y él es el Hombre, la encarnación del amor. Y te hará una pregunta muy sencilla. Él es la Regla, el Autor, pero no os preocupéis de cómo o qué habéis de responder o qué habéis de decir, porque el Espíritu Santo os enseñará en esa misma hora lo que debéis decir. Y yo te digo: lo que debes decir, lo vas a decir. Vas a decirlo automáticamente y luego él te abraza, y él es amor infinito, alegría más allá del sueño más salvaje. Nadie podría concebir el gozo cuando Jehová te abraza. Y luego eres enviado a hacer lo que vas a hacer: decir la palabra de Dios, solo hablar, no puedes agregarle ni quitarle. (Nehemías 8:8) Los cuatro capítulos del 8 al 11 de Nehemías simplemente te hablan de la palabra de Dios, nada más.

Que nadie les diga que el pecado contra el Espíritu Santo significa cualquier desviación física o mal uso o abuso, o cualquier otra cosa. Se han escrito cientos de libros sobre ese tema, y ​​no es así en absoluto. Están racionalizando la palabra de Dios. No puedes racionalizarlo. Tiene que ser revelado. Ese es un misterio conocido sólo por revelación. He leído estos libros. Los tenía en casa. Hoy, habiendo tenido la experiencia, sé que todo está perdonado, pero en el verdadero sentido de la palabra, sin importar lo que el hombre haya hecho. El hombre ha caído en estados. Si cae una y otra vez, lo sacas. Y lo haces por ti mismo, aunque tu razón y tus sentidos lo nieguen, no importa. Permanece fiel y tú, la única realidad viviente en el mundo, tomarás el estado y el estado dará frutos. En Mateo 12:33, se nos dice: ' O haced bueno el árbol, y bueno su fruto; o harás malo el árbol, y malo su fruto; porque el árbol se conoce por su fruto.' Los que hacen cosas que no os gustan están dando malos frutos. Pero él no es el árbol; él es el alma inmortal cayendo en estos estados, uno tras otro. Como dijo Blake: "No considero que los Justos o los Malvados estén en un Estado Supremo, sino que cada uno de ellos sea el Estado del Sueño en el que el Alma puede caer en sus sueños mortales del Bien y del Mal cuando se va". Paraíso siguiendo a la Serpiente.'

El hombre cae en estos estados sin darse cuenta. Tomas a alguien y, sin su conocimiento o consentimiento, lo llevas a un estado nivelado y te convences de que es verdad. Aunque no tienes pruebas para confirmarlo, te convences de que es así, y de repente oirás y él confirmará el fruto que está oyendo. Pero si no lo haces y crees todas las cosas que escuchas y ves en el transcurso de un día, estás moviendo a innumerables (personas) a todo tipo de estados confusos. Yo digo: no os preocupéis, pero practicad liberar a los individuos del pecado que es perdonable. Podrías perdonar a todos los seres de este mundo antes de que Él sople sobre ti y te dé el don del Espíritu Santo. Todavía puedes perdonar. Todo el mundo puede hacerlo.

Mis amigos en San Francisco y aquí, docenas de ellos cuyas historias he contado, que perdonaron, que tomaron ciertas cosas que querían en este mundo y negaron que no las tenían y asumieron que las tenían. Todos estos son estados, pero los obtuviste y tomaste otros y los cambiaste e hiciste que se ajustaran a tu sueño de ellos y ellos se ajustaron a él. Recordemos lo que hicimos y sigamos haciéndolo, sabiendo que en cualquier momento, cuando menos lo esperamos, como un ladrón en la noche viene sobre nosotros y sopla sobre nosotros y nuestra cabeza se convierte en un centro vibrante y despertamos de este sueño Es Cristo insuflándose sobre sí mismo en nosotros, pues Cristo -siendo historia divina- simplemente la despierta y la desvela en nosotros, y de repente tomamos conciencia y despertamos y somos él. Luego buscamos en nuestra escritura y leemos la historia en Mateo y en Lucas, y todo lo que se dice de su nacimiento lo experimentamos, incluso a los tres que estaban presentes, incluso a los pañales, y luego te quedas confundido y desconcertado. Luego, unos meses después, sucede algo igualmente fantástico. Y se nos dice: si el Hijo os hace libres, sois verdaderamente libres. Se hace la promesa de que el Hijo hará libre al padre. (I Sam. 17:25) Si libera al padre, debe haber un hijo, y nos dice que está tratando de encontrar al hijo. Se necesita al hijo para liberar al padre. En Juan 8:35, dijo: 'El Hijo permanece para siempre. Si el Hijo os hace libres, seréis verdaderamente libres.' Entonces ves al Hijo después de otro soplo (o viento) sobre ti, tu cabeza se convierte en un estado vibrante, y de repente, aquí viene. Él te llama, 'Padre'. Tu sabes quien es el. Él te llama, 'Padre' y sabes exactamente quién eres. Así que todo está telescópico.

Permítanme repetir de nuevo la conexión entre Jesús y el Cristo. No es la de una figura histórica y una entidad metafísica, sino la de una historia visible condensada en unos pocos años, y la historia que se desarrolla continuamente para siempre, se desarrolla continuamente a lo largo de todas las edades. Y de repente esto coincide con eso, y se refleja, y todo lo que se despliega para siempre se refleja en ti en unos pocos años, y tú eres él.

Ahora entremos en el silencio.