Neville Goddard 14-11-1969


EL VERDADERO CONOCIMIENTO DE DIOS

La actitud del mundo hacia el gran misterio de Cristo se debe a su ignorancia de quién es él realmente. Y sólo en la medida en que el individuo experimente el misterio, sabrá que él es el ser celestial que descendió y asumió el cuerpo de muerte para resucitar como Jesucristo.

Sígueme de cerca en el drama, como se registra en el capítulo 18 del Libro de Juan, donde Jesús está siendo interrogado por Pilato. Ahora bien, la palabra "Pilatos" significa "estrechamente apretada como una forma contraída; el límite de la contradicción; de la opacidad". Ver los personajes de las Escrituras como históricos es ver la verdad atemperada a la debilidad del alma humana. No son personas como tú y yo, sino estados eternos, atributos y cualidades del individuo. Pilato es el estado de contracción en el que entró el Padre, y la historia se está dando en ti.

Cuestionándose a sí mismo, Pilato preguntó: "¿Eres tú el Rey de los judíos?" y Jesús respondió: "¿Dices esto por tu propia cuenta, o te lo han dicho otros acerca de mí?" (¿Sabes esto por experiencia, o es un rumor?) Él no niega que lo es, pero se pregunta si este estado contraído ha llegado al punto en que se rompe el caparazón, y sabe por experiencia quién es él. Entonces Pilato preguntó: "¿Tú eres rey?" y Jesús respondió: "Tú dices que yo soy. Para esto nací y para esto vine al mundo para dar testimonio de la verdad". Entonces la forma contraída preguntó: "¿Qué es la verdad?"

Basado en este nivel, es cierto que estoy parado en un podio y ustedes están sentados en sillas frente a mí; pero no estoy hablando de esta verdad, estoy hablando del verdadero conocimiento de Dios. No me preocupa el mundo de la ciencia. Hoy vamos camino a la luna por segunda vez, pero esa no es la historia de la Biblia. Hablo del ser que creó al Hombre, los cielos y la tierra, y los sustenta. Estoy tratando de decirles a todos que el ser que hizo esto ahora está individualizado, alojado en su creación y ha olvidado quién es realmente.

Habiendo descendido a este límite de contracción y opacidad, ahora te haces la pregunta: "¿Conozco esta verdad por mi propia voluntad, o me la dijo otro? Si es un rumor, entonces realmente no la conozco; porque la única forma en que puedo conocer a Dios es a través de la experiencia". Entonces, en la medida en que experimentes las Escrituras, las entenderás. Los términos papa, ministro o laico no significan nada. Podrías estar lavando pisos esta noche y saber, por experiencia, que eres el Señor Jesucristo.

Ahora volvamos al poeta Robert Browning, quien dijo:

"La verdad está dentro de nosotros mismos. No surge de las cosas externas lo que se pueda creer. Hay un centro más íntimo en todos nosotros donde la verdad mora en plenitud, y saber, consiste más bien en abrir un camino por donde el esplendor aprisionado puede escape, que una entrada efectiva para una luz que se supone que debe estar fuera".

Aquí Browning tomó tres de las poderosas declaraciones YO SOY del Libro de Juan: "YO SOY la verdad; YO SOY el camino, y YO SOY la luz", y las incorporó en esta breve declaración.

Hay un centro más recóndito en todos nosotros donde la verdad mora, no sólo un poquito, sino en plenitud. Lo compara con un esplendor aprisionado, que irradia desde adentro. Pensar en algún Cristo humano como viniendo de afuera es malinterpretar completamente el gran misterio de las Escrituras.

Sentado aquí ahora en esta pequeña habitación, puede parecer tan pequeño y el universo tan enorme. Pero es aquí, en este estado de contracción llamado Pilato, que empiezas a moverte ya hacerte estas preguntas. El cuestionamiento dentro del individuo hace que el efluvio interior se despierte y salga como el creador del universo. Esto lo sé por experiencia. No importa lo que el mundo te diga, no eres un ser diminuto. Has pasado por el infierno y tal vez pasarás por más en tu búsqueda de encontrar tu verdadero yo, que es Dios Padre.

El verdadero conocimiento de Dios está registrado en las Escrituras, pero dicho de una manera extraña y maravillosa. Jesús dijo: "Id y decidles: Yo soy la raíz y el linaje de David, la estrella resplandeciente de la mañana". Aquí descubres que "Yo soy" es la raíz, el origen, el Padre; sin embargo, "yo soy" la descendencia de David. En otras palabras, "Yo soy" es el Padre de David y la descendencia de David. Luego leemos: "Haré surgir de ti, oh David, un hijo que saldrá de tu cuerpo. Yo seré su padre y él será mi hijo. Y entonces dirás: 'Yo y mi Padre somos una." Dios Padre creó el universo (su hijo), luego se enterró allí,

Si ves a David como lo ve el mundo, nunca entenderás el misterio. David es la humanidad reducida a un solo ser. Cuando lo ves, estás viendo la señal de que has jugado todos los papeles que acordaste jugar al principio. Habiéndote extraído de tu creación, la redimes mientras se condensa en un solo joven, que se presenta ante ti como tu hijo David de fama bíblica.

Hablando dentro de sí mismo, a Jesús se le hace decir: "Yo soy de arriba, tú eres de abajo". Arriba y dentro son uno y lo mismo, así como abajo y fuera son lo mismo. El que viene de arriba (dentro) es espíritu, sobre todo y dentro de todo; mientras que el que es de abajo (afuera) expresa lo que es de la tierra y terrenal. Tal vez no puedas pagar el alquiler esta noche y tu armario esté vacío; pero te digo: tú creaste el universo y lo estás sustentando. No hay otro Dios. "Escucha, oh Israel, el Señor nuestro Dios, el Señor uno es". No hay lugar para dos.

Cuando se le pidió que nombrara el mayor de todos los mandamientos, Jesús no mencionó ninguno de los diez, sino que fue directamente a la confesión de fe de Israel: "Escucha, oh Israel, el Señor nuestro Dios, el Señor uno es". Luego dio el segundo mandamiento, registrado en Deuteronomio como "Ama a tu prójimo como a ti mismo". ¿Por qué? Porque tu prójimo eres tú mismo. Llegará el día en que descubrirás que sólo en la medida en que cambies tu actitud hacia el otro aparente, él podrá cambiar; porque él no puede cambiar por sí mismo. Solo en la medida en que yo cambie mi actitud hacia ti, tú puedes cambiar hacia mí. Me encanta. ¿Por qué? Porque él me amó primero. Si quieres que alguien te ame, o te vea diferente, cambia tu actitud hacia él. El mundo eres tú mismo, proyectado. Quieres proyectar algo diferente, debes cambiar la película en la cámara. Debes cambiar aquello de lo que eres consciente. Si lo desea, el mundo se ajustará a su cambio de pensamiento.

He venido a hablar del verdadero conocimiento de Dios. Lo que te digo es verdad. Hay un centro más recóndito en todos nosotros donde la verdad mora en plenitud. Uno llamado Jesucristo es ese centro, diciendo: "Yo soy la verdad". Ha resucitado en mí, ha roto el caparazón y, al salir, fui liberado. Noche tras noche me vuelvo más y más consciente de que soy el creador de todo.

Cuando alguien muere, no va al cementerio a empobrecer al familiar que lo puso allí. No, él va adentro, de regreso al YO SOY quien es el remitente. Esta mañana, cuando me despertaba, me encontré con mi amigo Al, quien murió a la edad de 64 años. Era el mismo Al que conocí aquí. Socialmente amaba mi compañía, pero después de asistir a tres o cuatro de mis reuniones, me confesó que lo que yo decía no le interesaba. Le encantaba sentarse al piano los domingos por la mañana y llorar mientras tocaba los viejos himnos. Eso lo satisfizo. Pero mis palabras no tenían ningún sentido para él en absoluto. Volviendo desde lo más profundo de mi alma, habiendo contado la historia a aquellos en niveles más altos de mi ser que podían escucharme con comprensión, me encontré con Al en una estación de ferrocarril. Estaba sentado en un mostrador tomando un bocadillo. Eso era todo lo que quería de mí aquí, era unirme a él en una pequeña comida física. Él era el mismo Al, todavía negando la Paternidad de Dios como la he experimentado. Él tenía su propia paternidad de Dios y podía llorar mientras tocaba los hermosos himnos antiguos. Podría cantar "Más cerca de ti, mi Dios", y seguir pensando en su Dios como una salida en el espacio. Cuando le hablé del único Dios que se aloja dentro, hizo oídos sordos. Tenía su pequeño Jesucristo y no quería que nadie se lo robara.

Cuenta la Escritura que cuando los que le oyeron hablar del Padre no pudieron aceptar sus palabras, dijo: "Voy a mi Padre ya vuestro Padre, a mi Dios ya vuestro Dios". Ahora te pregunto, si yo y mi Padre somos uno, y yo y tu Padre somos uno, ¿no somos tú y yo uno? Aquellos que se llaman a sí mismos cristianos hoy todavía lo rechazan. Tienen sus pequeños íconos en el espacio y adoran algún pequeño y estúpido concepto de la mente, incapaces de creer en la resurrección que viene desde adentro. Pero yo te digo: tú eres Dios Padre de la humanidad, la obra de teatro más maravillosa jamás concebida. Y tú eres Dios, interpretando todos los papeles hasta que despiertes, rompas el caparazón y nazcas por ti mismo. Saliendo de la humanidad, regresas al Ser que realmente eres, porque no hay nada más que Dios.

Todos están jugando la obra eterna, contada tan bellamente en las Escrituras. Cuando ocurrió la resurrección, la única escritura conocida en ese momento era el Antiguo Testamento. No había Nuevo. Interpretó el Antiguo contando sus experiencias.

En los tres manuscritos más antiguos del Libro de Juan, el versículo 18 del primer capítulo dice: "A Dios nadie lo ha visto jamás. El que está en el seno del Padre, el unigénito de Dios, él lo ha dado a conocer". En el siglo IV, la palabra "hijo" se sustituyó por la palabra "Dios" y la oración se reorganizó de "el unigénito de Dios" a "el Hijo unigénito". Mi misión es hacerles saber quién es ese Hijo. Él es David, el unigénito de Dios, y no hay otro Hijo. Las iglesias no pueden verlo, porque han reorganizado las Escrituras para que se ajusten a su propósito. Pero nunca has oído ninguna afirmación atrevida sobre Yo soy la tradición o Yo soy la convención. Oirás que soy la verdad, soy el camino, soy la vida, soy la resurrección, pero nunca soy la convención, o soy la tradición. Nos estamos escondiendo de nosotros mismos cuando mantenemos vivas las tradiciones y las convenciones. La convención dice que Jesucristo es el Hijo de Dios, pero nuestra Biblia ha sido cambiada una y otra vez por hombres que, al no tener visión, no pueden entender su verdad.

Aquí hay una visión de una amiga: En la visión ella se encuentra en un casino de juego. La propietaria se acerca con un palo para contar sus ganancias que, en lugar de papas fritas, son una barra larga de pan francés, en rodajas, pero unidas por la corteza. Ella dice $50 y él repite la suma y corta una rebanada de pan. Luego dijo: "$100". Repitió la cantidad y cortó otra rebanada. Cada vez que ella daba una cifra, él la repetía, cada vez más frustrado con cada porción, para su disfrute. Llegando al final del pan, se dijo a sí misma: "¿A qué número debo llamar ahora?" y escuchó "$1,150". Cuando lo llamó y recibió la hogaza entera, la hogaza comenzó a sangrar como un trozo de rosbif raro y ella se despertó.

La cifra 1.150 es importante aquí, ya que totaliza el número de tono [sic] siete, que es la perfección espiritual. En su capítulo 6, Juan habla del pan como "mi cuerpo", diciendo: "A menos que comas mi cuerpo y bebas mi sangre, no tienes vida en ti mismo". ¿Por qué? Porque la vida está en la sangre. Aquí hay una visión perfecta del simbolismo de las Escrituras. Ella ha aceptado completamente la verdad de que el cuerpo de Dios es su maravillosa imaginación humana. La vida (sangre) fluye de ella ahora, ya que ha aceptado su cuerpo imaginario en su plenitud y ahora no culpa a nadie más, porque sabe que él es solo ella misma. Cuando llegas al punto en que no puedes culpar a otro porque has aceptado tu imaginación como la única causa de los fenómenos de la vida, has comido el pan y bebido la sangre.

Sus cartas recientes me han emocionado más allá de toda medida. Un caballero se encontró asistiendo a un concierto en el Hollywood Bowl, escuchando a un caballero de pelo largo que, intuitivamente sabía, repetiría la misma actuación. Instantáneamente sabiendo que se le estaba presentando de nuevo, se dio cuenta de una dama sentada a su lado, quien dijo: "¿Qué es eso en el cielo?" Tomando sus binoculares, miró hacia arriba para ver un pájaro multicolor parecido a un loro, que habló y dijo: "Fuera de aquí. No queremos nada de ti". Luego bajó y le tocó la cara con sus alas.

Este no fue un sueño vano, sino un presagio maravilloso de lo que sucederá cuando el loro multicolor se convierta en una paloma blanca y pura. Era una mujer en su visión, no un hombre. Será una mujer la que se volverá y le dirá: "Evitan al Hombre, pero Él te ama tanto que penetró el anillo de la ofensa para demostrar su amor". Su visión fue un presagio de lo que le espera.

Una señora, cuyos ojos ahora están abiertos como testigo recurrente, me vio morir. En su visión le dijo a su amiga que no me tocara, porque si lo hacía no sería liberado. Entonces, mientras ella miraba, morí. Estas son visiones maravillosas para ella, porque "A menos que muera, no puedes vivir. Pero si muero, resucito y tú conmigo. ¿Amarías a alguien que nunca murió por ti? ¿O morirías por alguien que no ha muerto? por ti? Y si Dios no muere por el hombre y no se da a sí mismo eternamente por el hombre, el hombre no podría existir. Así que Dios murió". He despertado del sueño de la vida. Yo he nacido de lo alto, y el único que ha nacido de lo alto es Dios, el que muere perpetuamente. Su visión era perfecta, y no puedo felicitarla lo suficiente.

No estoy aquí para halagarte, sino para decirte la verdad tal como la he experimentado. Verdaderamente hay un centro más íntimo en todos nosotros, donde la verdad mora en plenitud; y para conocer el verdadero conocimiento de Dios debemos dejar de intentar abrirnos paso desde afuera. Más bien, debemos liberar este esplendor aprisionado desde adentro.

Escucha mi historia. Créelo implícitamente, y la corteza se romperá; y el que es luz radiante saldrá, transformando todo lo que toca en belleza y perfección, para reflejar la perfección que tú sabes que eres. Se nos dice en el [capítulo] 25 de Mateo: "Venid, benditos de mi Padre, heredad el reino preparado para vosotros desde la fundación del mundo". Este reino es un cuerpo de perfección. Al despertar en ese cuerpo de conciencia, sabes que eres lo que el mundo está reflejando. Y en ese cuerpo no puedes dar con la imperfección porque eres perfecto. Eso es lo que te espera. "Venid, benditos de mi Padre, entrad y heredad el reino preparado para vosotros desde la fundación del mundo".

En su capítulo 5, Juan les dice a los que lo rodean que nunca han oído Su voz ni han visto Su forma, pero "Te conozco, oh Señor". Y en el capítulo 17, se dirige a sus discípulos y dice de ellos: "Ellos saben que tú me has enviado". Sabía que había encontrado algunos que realmente creían en su historia y la difundirían. Luego, otros continuarían contando, ya que crecerá y crecerá. La verdad de que hablo ha sido oída por el oído de vuestro oído; pero eventualmente conocerás el verdadero conocimiento de Dios por experiencia.

Apartad vuestros oídos de cualquiera que hable de un Dios fuera de vosotros, porque no hay Dios exterior. Aquel que creó y sustenta el mundo se aloja en vosotros. Estas palabras son una blasfemia para el mundo, pero yo les digo que son verdaderas. Un día romperás la coraza, y saldrá Aquel que es esplendor aprisionado. La memoria volverá, y sabrás todo lo que sabías antes de que existiera el mundo.

Al descender y asumir las limitaciones de la carne, te has expandido más allá de lo que eras antes de tu descenso. Te digo: nadie te quita la vida, tú mismo la diste. Tienes el poder de dejarlo y el poder de levantarlo de nuevo. Bajamos por nuestra propia voluntad porque no había nadie más para venir, ya que somos los Elohim. La palabra aparece primero como la palabra "Dios" en la declaración: "En el principio Dios". Es el Elohim quien dijo: "Hagamos al hombre a nuestra imagen", y la palabra fue traducida como "Señor" en las declaraciones "El Señor tomó su lugar en el consejo divino". En medio de los dioses (Elohim) celebró juicio diciendo: "Yo digo: Dioses (Elohim) sois hijos del Altísimo, todos vosotros; sin embargo, como hombres moriréis y como un solo hombre caeréis, oh Príncipes. "

No estoy hablando de nadie en el exterior. Esa no es la verdad de la que hablan las escrituras. No hace ningún esfuerzo por cambiar la sociedad, sino que insta a todos a "Dar al César lo que es del César". No trata de hacer del esclavo una persona libre, sino que lo deja tal como es. Hoy todas nuestras energías se están dedicando a llevar registros y cambiar cosas. Recientemente recibí un aviso del Departamento de Salud, Educación y Bienestar. Pensé que estaban interesados ​​en mi salud, y como he estado pagando su seguro desde 1936, fui a verlos hoy. La señora me hizo muchas preguntas, ninguna de las cuales estaba relacionada con mi salud. Dijo que sabía todo lo demás sobre mí, lo que confirmó mis sospechas de que todos somos números computarizados. Necesitaba pruebas de que cumpliría 65 años el próximo febrero. Le mostré mi pasaporte, porque no tengo licencia de conducir porque no conduzco, pero ella quería un certificado de nacimiento. Le dije que en la isla y en el año en que nací, un certificado de nacimiento era demasiado caro; pero fui bautizado y en algún lugar tengo ese certificado. Ella me instó a escribir para ello, y lo haré; pero nuestra visita me hizo darme cuenta de que todo lo relacionado con la prenda que usas ya es conocido por el gobierno, todo cuidadosamente informatizado y archivado.

Pero tú no eres la prenda, que -en mi caso- será el 65 de febrero. Tú creaste el mundo; así que no dejes que nadie te asuste, ya que tú y el que está tratando de asustarte, son uno y el mismo ser. No hay otro Dios. Puedes probar mis palabras simplemente imaginando que ya estás viviendo en el estado que deseas. No levantes un dedo para hacerlo así; simplemente cree que es así. Ocúpate de tu negocio como si fuera verdad y sucederá, porque esa es la forma en que tú creaste todo.

¿Te imaginas cómo sería si fueras el hombre (la mujer) que te gustaría ser? Sostén ese acto imaginario como si fuera verdadero, y ningún poder en el mundo puede impedir que se haga realidad, porque no hay otro poder. Pruébalo a partir de esta noche. Tome un concepto glorioso de la vida. Nada menos que lo mejor, y simplemente imagina que es verdad sobre ti y tus seres queridos. Comience con su círculo inmediato y, aunque en este momento su círculo lo niegue por lo que está haciendo, persista en su suposición como si fuera verdad, y se endurecerá hasta convertirse en un hecho.

Otorga a todos tus hermanos dormidos el derecho de buscar a Dios en alguna otra dirección. Nunca lo encontrarán de otra manera, salvo experimentando la historia de Jesucristo. Entonces y sólo entonces conocerán el verdadero conocimiento de Dios.

Ahora entremos en el silencio.