DESEO - Neville Goddard

Capítulo Cuatro

DESEO

LOS CAMBIOS que tienen lugar en tu vida como resultado de tu concepto cambiado de ti mismo siempre parecen ser para el no iluminado el resultado, no de un cambio de tu conciencia, sino de suerte, causa externa o coincidencia. Sin embargo, el único destino que gobierna tu vida es el destino determinado por tus propios conceptos, tus propias asunciones; ya que una asunción, aunque sea falsa, si persistes en ella se solidificará en hecho. El ideal que buscas y esperas alcanzar no se manifestará, no será realizado por ti, hasta que tú hayas imaginado que eres ya ese ideal. No hay escapatoria para ti excepto por un transformación psicológica radical de ti mismo, excepto por tu asunción de la sensación de tu deseo cumplido. Por tanto, haz de los resultados y logros la prueba crucial de tu capacidad para utilizar tu imaginación.

Todo depende de tu actitud hacia ti mismo. Lo que no afirmes como verdadero de ti mismo nunca podrá ser realizado por ti, ya que únicamente esa actitud es la condición necesaria para poder realizar tu meta.

Toda transformación está basada en la sugestión, y esto solamente puede trabajar donde [y cuando] tú te dejas a ti mismo completamente abierto a una influencia. Debes abandonarte a tu ideal como una mujer se abandona al amor, ya que el completo abandono del yo a él es el camino a la unión con tu ideal. Debes asumir la sensación del deseo cumplido hasta que tu asunción tenga toda la viveza sensorial de la realidad. Debes imaginar que ya estás experimentando lo que deseas. Es decir, debes asumir la sensación del cumplimiento de tu deseo hasta que estés poseído por ella y esta sensación desplace todas las demás ideas fuera de tu conciencia.

El hombre que no está preparado para la zambullida consciente en la asunción del deseo cumplido en la fe de que es el único modo de realizar su sueño, todavía no está listo para vivir conscientemente por la ley de la asunción, aunque no hay duda de que él vive por la ley de la asunción inconscientemente. Pero para ti que aceptas este principio y estás listo para vivir asumiendo conscientemente que tu deseo ya se ha cumplido, la aventura de la vida comienza. Para alcanzar un nivel superior de existencia, debes asumir un concepto más elevado de ti mismo.

Si no te imaginas [siendo] diferente de lo que eres, entonces permanecerás como eres,

porque si no creéis que yo soy Él, moriréis en vuestros pecados. [Juan 8:24]

Si no crees que tú eres Él (la persona que quieres ser), entonces te quedas como estás. Por medio de la fiel cultivación sistemática de la sensación del deseo cumplido, el deseo se convierte en la promesa de su propio cumplimiento. La asunción de la sensación del deseo cumplido hace que el sueño futuro sea un hecho presente.

~Neville Goddard



Traducido por Manu LDA
Tomado del libro en inglés The power of Awareness (El Poder de la Conciencia), capítulo 4 
(c) Todos los derechos reservados
