Neville Goddard 25-09-1967


PRUEBE USTED MISMOS

La fe no es completa hasta que a través del experimento se convierte en experiencia. La promesa de Dios no puede ser probada. No se puede ganar, porque se da por gracia. Pero tu fe aumentará cuando experimentes, cuando pruebes la ley de Dios. Es más fácil aceptar la fe cristiana que vivir de ella, pero debéis vivir de ella para que vuestra fe crezca'

En su 2ª carta a los Corintios, Pablo se dirige al mundo entero cuando dice: "Examinaos a vosotros mismos para ver si se aferran a la fe, pruébense a sí mismos' ¿No se dan cuenta de que Jesucristo está en ustedes? - a menos, por supuesto, que no pasen la prueba. Espero que descubran que no hemos fallado".

Ahora bien, en el evangelio más antiguo, el evangelio de Marcos, encontramos estas palabras: "El tiempo se ha cumplido y el reino de los cielos se ha acercado; arrepentíos y creed en el evangelio". La palabra "arrepentirse" significa "un cambio radical de actitud (de pensamiento) hacia cualquier cosa que no te guste o quieras cambiar". Un cambio radical de su parte producirá un cambio correspondiente en su mundo exterior. Así que ahora se le insta a que se examine a sí mismo para ver si se está aferrando a la fe. ¿Está aceptando como hechos los titulares que ve en el periódico? ¿La llamada telefónica que acaba de recibir? ¿El correo de la mañana o las noticias en la televisión que le sugieren cosas desagradables y horribles? Un amigo llama, y ​​derramando toda la sentina del mundo te dice lo mal que están las cosas y cómo están destinadas a empeorar. A medida que escucha, sus males entran y son asumidos por ti. Ahora, si entiendes esta ley de que la imagen crea la realidad, deberías, como una computadora, elegir lo que vas a permitir que entre. Y cuando la conversación haya terminado y la voz de tu amiga todavía esté fresca y clara en tu oído, escucha sus palabras cambiadas, el tono cambiado de su voz, y siente la alegría que allí se emite.

Permítanme ahora compartir tres historias de una señora que está aquí esta noche. Ella dijo: "He encontrado que mi técnica telefónica es infalible. Nunca me falla. Un día una amiga me llamó para decirme que quería hacer un examen para convertirse en reportera judicial. Dándome nueve razones por las que nunca podría pasar el examen, yo cambié cada uno cuando lo escuché, y cuando terminó la conversación me imaginé uno completamente diferente. La escuché decirme que había pasado la prueba con gran éxito. Mi amiga tomó la prueba, y aunque durante el intervalo de seis semanas ella seguía siendo negativo, yo seguía creyendo que había pasado. Entonces un día me llamó y me dijo: '¿Te acuerdas cuando me hice la prueba?' y yo respondí: 'Sí, y pasaste'. Entonces ella dijo: 'Sí, pero ¿no te sorprende?'

Su carta continuaba de esta manera: "Mi técnica telefónica nunca falla. Puedo contarte docenas de historias de los resultados que he obtenido a través de su uso. Aquí hay otra. Una amiga, en sus 50 años, deseaba cambiar de trabajo por razones económicas. Quería regresar a la planta electrónica donde trabajaba anteriormente, pero sintió que debido a su edad no la aceptarían. Ignorando todos los pensamientos negativos, simplemente escuché su voz emocionada decirme que tenía el trabajo". Una semana después llamó y dijo: "No solo me dieron el trabajo con un gran aumento de salario, sino que estoy recibiendo crédito por los diez años que trabajé allí antes, que se agregarán a mi jubilación".

Ahora, en el tercer piso, dijo: "La criada de mi amiga pesaba 25 libras más de lo que quería, y su médico le había dicho que debía perder ese peso adicional. Deseando pesar 140 libras, me contó cómo había intentado y probado pero no podía perder ni una libra. Ignoré sus comentarios sobre sus intentos anteriores y la escuché decirme que había alcanzado su meta. Que ahora pesa 140 libras. Poco después dejé la ciudad por dos meses, y cuando regresé, la criada volvió a llamar diciendo: "He estado tratando de comunicarme con usted para decirle que he perdido peso. No te pude encontrar cuando pesaba 140 pero ahora peso 139'"

Cómo se perdió el peso, mi amigo no lo sabe; sólo sabe que se examina a sí misma para ver si se aferra a su fe en imaginar creando la realidad. Ella cree firmemente en la promesa de Dios y sabe que eventualmente Cristo despertará en ella como ella misma. Pero mientras tanto, mientras espera con fe el cumplimiento de esa promesa, está ejerciendo la ley de Dios. Ahora sabe que cualquier cosa que desee, si cree que ya lo ha recibido, lo hará. Entonces, en lugar de hacer una declaración falsa por fuera, diciendo: "Soy cristiana" y no hacer nada al respecto, ella vive por dentro este principio y lo convierte en parte de su vida.

Se te dice: "¿Por qué me llamas Señor, Señor y no haces las cosas que te digo?" Bueno, ¿qué dijo? Que todas las cosas son posibles para Dios, que no importa lo que creas, sucederá. Si no quieres que sucedan cosas desagradables en tu mundo, entonces debes vigilar lo que estás pensando en el transcurso del día. No necesitas esperar hasta el final del día para cambiar un pensamiento para cumplir un deseo. ¿Por qué no haces lo que hace mi amigo y revisas la conversación a medida que la escuchas? Si las palabras no son las que quiere oír no escucha, sino que pone por ese mismo cable los pensamientos que quiere oír. Ella escucha lo que desea escuchar y cree que sucederá.

La Escritura habla de aquellos que, llamándose líderes, son guías ciegos, y cuando los ciegos guían a los ciegos, todos caen en un pozo. ¿Quiénes son estos líderes ciegos? Los que enseñan la doctrina como ley de Dios. Los que enseñan preceptos de hombres, diciendo que no se puede comer esto ni vestir aquello, no son ley de Dios, porque en la ley de Dios todo está en orden. ¿No se nos dice que la comida no te justificará ni te acercará a Dios, que no estarás peor si no comes ni mejor si lo haces? Yo sé y estoy persuadido por la ley de Cristo Jesús que nada es impuro en sí mismo, pero para cualquiera que es impuro, para él es impuro. La impureza está en su pensamiento y no en el pensamiento mismo.

Si alguien quiere revolcarse en la autocompasión, que lo haga. No se te pide que pruebes al hombre sino que te pruebes a ti mismo. No se te pide que lo demuestres a otro, solo a ti mismo. Ve el mundo como nada más que tú mismo expulsado y todo lo que hay en él como ayuda para el nacimiento de tu imaginación, porque el comportamiento del mundo relativo a ti está determinado por el concepto que tienes de ti mismo. la vida es, todo el vasto mundo eres tú mismo expulsado y todos en él están allí para ayudar al nacimiento de todos tus actos imaginarios. Independientemente de si se necesitan uno o cien mil, cada uno hará su parte, y no tienes que pedirle permiso porque tu mundo está animado por tu maravillosa imaginación humana.

Entonces, lo primero que se les pide que hagan es examinarse a sí mismos para ver si se mantienen fieles a la fe. Si está satisfecho de que lo está, entonces pruébese a sí mismo. Luego hizo la pregunta: "¿No te das cuenta de que Jesucristo está en ti?" La persona promedio respondería negativamente, pero yo les pregunto: ¿Jesucristo está en ustedes como otro? ¿Piensas en él como una segunda persona a quien llamar Señor o Cristo? ¿No os dais cuenta de que sois templo de Dios y que el Espíritu de Dios mora en vosotros?" Si podéis contestar afirmativamente a esta última pregunta, ¿aún vais a probarlo como a otro más?

Dios se revela primero como Dios Todopoderoso (El Shaddai) diciéndonos en el capítulo 6 de Éxodo: "Me di a conocer a Abraham e Isaac, y a Jacob como Dios Todopoderoso, pero por mi nombre el Señor no me di a conocer". La palabra "Señor" significa "Yo soy". El nombre de Dios ahora se te ha revelado como "Yo soy". Ahora, hágase esta pregunta: "¿Me doy cuenta de que soy el templo de Dios y que el Espíritu de Dios mora en mí? Mi conciencia es el Espíritu de Dios que mora en mí, el templo de Dios". Si sabes que tu conciencia, tu yosoidad, es Jesucristo, no puedes pensar en él como una segunda persona, como alguien que no seas tú, ¿verdad? Sé que suena arrogante, pero esto es lo que Paul está tratando de decirles a todos.

¿Esta señora recurrió a alguien y le pidió que le quitara 25 libras a su amiga? No' Ella lo hizo todo dentro de su maravillosa imaginación humana. La Escritura nos dice: "Todas las cosas son hechas por él y sin él nada de lo que ha sido hecho fue hecho". ¿Se bajaron 25 libras? Sí' Y si todas las cosas son hechas por él, ¿quién es el que quitó los kilos de más? Él es el Señor Cristo Jesús, la imaginación humana'.

Al final de su poema llamado "Reverie", Robert Browning dijo: 

"Desde el principio, el poder fue - lo supe, 
la vida me ha dejado claro que 
, esforzarse pero para ver más de cerca ,
el amor era tan fácil de ver". 

La vida es el poder de Dios en exhibición, pero si miras más de cerca, el amor será evidente. Hace muchos años fui llevado en Espíritu a la asamblea divina donde los dioses celebran el juicio. Allí me encontré con El Shaddai, Dios personificado como Poder Infinito. Era un hombre no más grande que tú, pero con el poder de destruir el universo si así lo deseaba. Fue el Poder quien, después de que el ángel registrador comprobara mi nombre, me llevó a la presencia del Amor. Son el mismo ser, porque no podéis separar el poder de Dios de Él mismo; pero qué rostro tan diferente era el amor infinito' Vistiendo la forma humana divina, el Anciano de los Días, todo amor, me abrazó y me hizo uno con su cuerpo y todavía hoy siento esa presencia. Mis amigos me conocen como Neville, mi hija como su padre, mi mujer como su marido- pero ya no siento este cuerpo de carne y hueso. Siento sólo el cuerpo del amor. Pero el poder vino primero, eso lo sabía; pero mirando más de cerca el amor se puede ver claramente. Estos dos seres no se pueden separar. El amor es Espíritu y Cristo es el poder de Dios y la sabiduría de Dios, pero Dios es amor. Él es el Padre de todos, y un día todos recibirán su don de amor.

Mientras tanto, ejerza su poder. Ten fe en la promesa ejerciendo su ley y probándola en el cumplimiento, porque la fe no es completa hasta que a través de la experiencia se convierte en tu experiencia. Esta señora sabe lo que ha experimentado. Ella sabe que la ley funciona. Ella nunca estaría interesada en escuchar acerca de alguna dieta especial para volverse más espiritual, o alguna meditación para tomar conciencia de su llamada conciencia cósmica. Pero a través del ejercicio, a través de la prueba de sí misma, la ley de Dios se está convirtiendo en su experiencia, y un día el verdadero don, el don de Dios mismo será suyo.
Nadie puede ganar el regalo de Dios. Podría pasarle a todos los que están aquí esta noche, oa uno. Es mi deseo que todos tengan la experiencia antes de que yo me vaya, pero no debo saber el tiempo que Dios Padre ha fijado por su propia voluntad. Sé que reconstruimos el templo uno por uno. Todas las cosas que tú y yo hacemos aquí se desvanecerán como castillos en la arena. Pero la Biblia, que es la Palabra de Dios, es para siempre. Nunca pasará. Está grabado en la Roca, la Roca que es Cristo, el evangelio contenido en todos.

Pablo usa la palabra "roca" debido a la visión. Lo sé, porque allá por los años 30 mientras estaba sentado en el silencio sin pensar en nada en particular, cerré los ojos en contemplación y vi un cuarzo, una roca sólida (el símbolo de la muerte, el límite de contracción que Dios tomó sobre sí mismo). ) Mientras observaba, la roca se fragmentó. Luego vi que todas las piezas diminutas se juntaban como por una mano invisible y se moldeaban en una estatua viviente sentada en una posición de loto. Mirando a esta maravillosa criatura, me di cuenta de que me estaba viendo a mí mismo. En cuanto reconocí a Neville todo empezó a brillar, a volverse radiante, y cuando llegó al límite de intensidad explotó y desperté sentado en mi silla.

El simbolismo es cierto. Grabada sobre la Roca que es Cristo está la Palabra eterna de Dios. Habiendo puesto la Palabra eterna (la Roca) en la mente del Hombre, cuando llegue al final de la carrera, la Palabra de Dios se cumplirá como el ser en el que se revela, por lo que el simbolismo es verdadero. Vi la Roca que es Cristo fragmentada. Cada pequeña pieza era una parte que yo había jugado en el drama llamado vida. El villano, el héroe, el rico, el pobre, el mendigo, el ladrón: los he interpretado a todos, y habiendo terminado la carrera, me he reunido para formar el ser que llega al final del viaje. . Y mientras miraba lo vi brillar como el sol y cuando alcanzó el límite de intensidad, explotó. Las Escrituras, desde el principio hasta el final, están todas grabadas en la Roca y colocadas dentro de la mente del Hombre.

Esta noche puedes tomar este simple principio como está registrado en el capítulo 13 de 2 Corintios y "Examinaos a vosotros mismos si estáis reteniendo la fe". Cuando esté satisfecho de que lo está, entonces pruébese a sí mismo. Si el correo de la mañana trae malas noticias, no llame a la persona y dígale que no debería haber escrito la carta, pero revísela. Cambia la letra por completo. Cuando contestes el teléfono, vuelve a ponerte a prueba y escucha sólo lo que quieres escuchar. Haz como mi amiga, que su técnica telefónica nunca le falla.

Como dijo Fawcett: "El secreto de la Imaginación es el mayor de todos los problemas a cuya solución aspiran los místicos, pues el Poder supremo, la Sabiduría suprema, el Deleite supremo, residen en la solución de este lejano misterio". Los invito a todos a compartir la solución de este misterio. Mi amiga ha contribuido con su descubrimiento. Ella lo llama su técnica telefónica usando revisión. Ahora la Biblia no usa la palabra revisión. Utiliza la palabra "arrepentirse" que significa "un cambio radical de actitud". Utilizo la palabra revisión moderna porque la palabra "arrepentirse" se ha convertido en percebes. Pensamos en una persona que se arrepiente poniéndose boca abajo y avanzando como un gusano hacia alguien ante quien se arrepiente. Pero cuando revisas (o te arrepientes) no te confiesas a nadie. ¿Cómo puedes confesar cualquier pecado a alguien cuando se te dice en el Libro de los Salmos: "Contra ti y sólo contra ti he pecado, oh Señor". No puedes pecar contra otro; solo puedes pecar contra ti mismo porque tu verdadero yo es Dios. Debería ir a alguien tan tonto como yo y decirle: "Padre, ¿quiero arrepentirme?" Nunca'

Los sacerdocios del mundo nos dan preceptos hechos por hombres y los llaman las doctrinas de Dios. Son líderes ciegos de los ciegos. Cuando los fariseos y los escribas se acercaron a Jesús, diciendo: "Tus discípulos están violando los preceptos, las tradiciones de los ancianos al no lavarse las manos cuando comen", Jesús respondió: "¿Por qué transgredes el mandamiento de Dios por los preceptos de hombres? No es lo que entra en la boca lo que contamina al hombre (pues eso pasa por su estómago y pasa), sino lo que sale de la boca del hombre lo que lo contamina". Lo que sale del corazón contamina, no lo que entra en el vientre. Llamad vuestros preceptos hechos por hombres como algo que viene de Dios y quebrantáis sus mandamientos. Esto es cierto en todas partes. El hombre siempre está condenando a otro por lo que él cree que el otro debe hacer para obtener la salvación. Pero la salvación es tuya. Viene a ti ya sea que vivas sabiamente o neciamente. No importa lo que hayas hecho, vas a recibir el regalo de Dios y nadie se perderá.

Entonces, mientras estás aquí, ¿por qué no usas la ley de Dios y vives sabiamente? Me resulta mucho más fácil pagar mis cuentas que huir de los acreedores, entonces, ¿por qué no pagarlas cuando la ley me lo permite? Simplemente imagino que tengo suficiente dinero en el banco para pagarles. Me resulta más fácil vivir con un sentimiento de abundancia que con un sentimiento de carencia. Vivir así no me hace mejor a los ojos de mí mismo llamado Dios que el que no conoce esta ley, o -conociéndola, no la aplica. No hace ninguna diferencia al final, porque ambos seremos el único ser que es Dios Padre. Tú y yo no solo somos hermanos, somos Dios Padre, porque Él es una unidad compuesta de uno hecha de otros.

Todo el mundo está predestinado a saber que él es el Uno, pero en el intervalo todos están invitados a tomar esta ley maravillosa y aplicarla sabiamente hacia objetivos definidos. Como el tipo que entró en el bar, y cuando no le quisieron servir un trago dijo: "Crees que soy un vagabundo, pero quiero que sepas que soy una persona muy importante. Sé lo que es ser rico y sé lo que es ser pobre, y de los dos prefiero ser rico". Ahora bien, no te digo qué desear, pero te digo que sé lo que es ser desposeído por falta de medios para pagar el alquiler. Durante ese tiempo yo era dueño del mundo y no lo sabía. Todo era mío pero nadie me lo dijo. El mundo es tuyo para que lo tomes, pero si no lo sabes, puedes pasar hambre por falta de un dólar. Nadie retendrá su dinero en depósito por usted ni saldrá a la calle y le informará de su inversión. En lugar de eso, lo usará, y hasta que no hagas la demanda, no te lo entregará. Debes reclamarlo por aprecio. Nadie va a forzar tu deseo sobre ti. Todo es tuyo para tomar. Apropiaos de todos vuestros deseos aplicando la ley de Dios, tal como lo hizo esta señora en su maravillosa técnica telefónica.

Empieza a examinarte a ti mismo. ¿Crees que imaginar crea la realidad? Si lo haces, entonces ponte a prueba. ¿No te das cuenta de que Jesucristo está en ti? ¿Tienes el coraje de reclamar; "¿Yo soy Él y además de mí no hay otro?" En el capítulo 8 de Juan, se hace la declaración: "Moriréis en vuestros pecados a menos que creáis que yo soy". Esta no es una declaración de otro diciéndote que debes creer que él es Dios. No, siempre estás hablando contigo mismo. Limitado por los cinco sentidos, "yo" - Cristo en ti - perderé mis metas en la vida a menos que "yo" crea que "YO SOY" lo que "YO" deseaba ser anteriormente.

Pregúntese: "Si ahora creo que soy Aquel a quien el mundo adora como el Señor, y todas las cosas son posibles para mí, entonces debo probarme a mí mismo y de acuerdo con mi fe en mí mismo me será hecho". Depende del individuo realizar la acción, porque la evidencia siempre sigue a la acción. Actúa como si las cosas fueran como te gustaría que fueran. Convéncete de que es verdad y deja que los resultados sigan. Así es como estás llamado a operar en este mundo. No está escrito en detalle, sino solo bocetos que rellenas con tu vida.

Ahora entremos en el silencio.