HISTORIAS DE CASOS REALES - Neville Goddard
TESTIMONIOS

Todas las experiencias recogidas aquí con el uso de la IMAGINACIÓN, la cual es Dios – tu verdadero ser, son reales y pertenecen a personas que siguen este blog y ponen en práctica las enseñanzas de Neville. Algunos de estos casos me los han hecho llegar por privado en facebook y otros me los han enviado por email. Siguiendo la recomendación de Neville, compartimos aquí nuestras propias experiencias personales usando la IMAGINACIÓN para fortalecernos entre todos con la fe del otro y motivarnos mutuamente en el logro de nuestros deseos.

Si también queréis compartir alguna o varias experiencias vuestras para beneficio de todos no dudéis en hacérmelas llegar por email o por facebook y yo las publicaré.


Saludos,
Manu Anderson

-------

“Desde que era niña me encantaban los animales y siempre intentaba tener alguno pero en mi casa no me lo permitían. Hace poco más de dos años empecé a querer mucho tener un gato, como fuera, sólo quería un gato. En mi situación ideal yo no quería saber nada de tener que recogerle sus necesidades, así que me imaginaba algo especial, y comencé a imaginarlo y sentirlo; sentía su pelaje suave, me encantaba la idea de llegar a mi casa y encontrarme a mi peludo listo para arruncharnos en la camita. Al poco tiempo apareció una gatica que pertenecía a otra casa y por alguna razón le encantó estar conmigo a tal punto que los dueños venían a buscarla para recogerla. Ella encontró la manera de llegar a mi casa por medio de la terraza y nadie la sacaba de mi habitación. Al poco tiempo quedó embarazada y cuando llegó el momento de dar a luz decidió tener a sus 3 gaticos en mi closet. El punto es que después de que crecieron un poco, ella venía esporádicamente y yo inicié a regalar a mis amistades los gaticos. Había uno que era supremamente especial, uno de los 3 era de lo más encantador y dulce, ese me lo quedé, y sin darme cuenta la gatita no regresó más y yo ya estaba viviendo mi momento deseado e imaginado acariciando y viviendo con mi bola de pelos que se llama MIO y tiene 2 años... y lo mejor para mi sorpresa es que le gusta mucho un parque cercano lleno de vegetación y es ahí donde hace sus necesidades.” ~Johanna Gonzalez Sanabria
___

“Quería vender una cosa y puse en práctica lo que enseña Neville. Funcionó muy muy rápido. Ya lo he hecho otras veces y también fueron rápidas las ventas, pero esta vez fue la que más. Bueno, primero de todo lo que hice fue poner un anuncio en internet de lo que quería vender y pasé la voz a amigos y conocidos. Luego me pregunté: 'Si ya hubiera vendido esto, ¿cómo me sentiría?' A continuación creé una escena en mi imaginación que para mí implicaba que ya lo había vendido. Esa escena era yo mirando el lugar donde tenía puesto ese objeto que quería vender (lo tenía encima de un mueble listo para llevármelo en cuanto surgiera un comprador) pero veía que el estante estaba vacío, y al mismo tiempo me decía a mí mismo una y otra vez en mi IMAGINACIÓN: 'Ya no está, lo he vendido.' Lo hice por un par de minutos hasta que la sensación de haberlo vendido llenó toda mi conciencia y se sentía natural. Esto lo hice varias veces después de haber publicado el anuncio en internet y pasar la voz, y la última se sintió tan natural y me quedé tan tranquilo que ya no volví a repetir el acto imaginario. Los frutos no tardaron en llegar, al cabo de un par de horas se puso en contacto conmigo por email un posible comprador. Intercambiamos varios emails y quedamos para vernos a la mañana siguiente y... él me lo compró. No habían transcurrido ni 24 horas que ya lo había vendido. Cuando llegué a casa miré el mueble con el estante vacío y me invadió la misma sensación que había imaginado horas antes, pero esta vez ya no lo estaba imaginando sino que había sucedido físicamente (iba a decir 'en la realidad' pero la realidad es mi IMAGINACIÓN, así que mejor digo 'físicamente'). Espero que si de verdad queréis algo pues que ahora mismo hagáis como hice yo ese día y pongáis en práctica exactamente lo mismo para materializar vuestro deseo.” ~M.A.
___

“Os cuento otra manifestación reciente que he tenido. Se trata de un teléfono móvil. Es un modelo específico (de una marca que no nombraré para no hacer publicidad aquí) que estuve mirando hará cosa de un mes o dos. Estuve sopesando la idea de comprarlo sin canjear puntos por él, pues lo quería libre y no sujeto a ninguna compañía telefónica (como bien sabéis hay programas de puntos donde los vas acumulando y luego puedes canjearlos por un móvil pero capado por la empresa de telefonía a la que pertenezcas, y eso a mí no me gusta nada). Yo lo quería libre. Son más caros por eso, pero tienes la ventaja de que los puedes usar con cualquier tarjeta, no tienen la configuración ni el software manipulados y no tienes que firmar ningún contrato de permanencia que si lo incumples encima les has de pagar. La historia es que hace unas semanas pensé en renovar mi móvil, no es que el que tenía (y aún tengo) sea viejo ni esté roto, pero me vino ese deseo, y entonces me puse a hojear un catálogo actual de telefonía móvil y allí lo vi (lo miré varias veces por varios días), era exactamente del estilo que a mí me gustan. Mientras lo contemplaba en el papel, en mi imaginación sentí su tacto, las teclas, el acabado exterior, lo compacto que es... y también no pude evitar imaginar como me sentiría si ya lo poseyera. Después de eso no recuerdo que volviera a pensar más en él. De hecho olvidé la idea de ese móvil por completo, pero el acto imaginario ya había tenido lugar. Pues bien, ahora viene lo bueno, resulta que el jueves pasado, de manera totalmente 'inesperada', ¡¡ese mismo móvil llegó a mí!! No voy a entrar en detalles, sólo diré que fue por medio de una persona que me lo hizo llegar a través de una tercera. No he tenido que poner ni un solo céntimo de mi bolsillo ni hacer nada de nada. Únicamente lo imaginé mientras lo veía en el catálogo. ¡Lo he conseguido totalmente gratis y encima es libre como yo quería! Y ahora ya lo estoy usando y disfrutando a diario.” ~M.A.
___

“Hace unos años, por medio de los chats móviles que tan de moda se pusieron, conocí a una chica. Después de chatear un poco nos dimos nuestros respectivos números de teléfono. Estuvimos unos días hablando por SMS. Luego comenzamos a quedar en persona. En varias ocasiones ella trajo a dos de sus hermanas, y la mediana me llamó la atención. Dicho más claramente, me gustaba su hermana y no esta chica del chat. Ella y yo estuvimos viéndonos unas cuantas veces y al final ya dejamos de quedar, pues a mí no me atraía y tampoco teníamos nada en común como para llegar a ser amigos. Borré su número de mi agenda y todo. Pero yo seguí pensando en la hermana después de eso, sinceramente me hubiera gustado llegar a conocerla y algunas veces imaginaba que nos escribíamos mensajes de texto a través del móvil. Realmente en mi imaginación me veía recibiendo mensajes suyos y yo escribiéndola, contándonos cosas, y en esa 'fantasía' hasta llegaba a sentir que de verdad nos conocíamos como amigos y algo más. Bueno, pues al cabo de unos meses, un buen día, a eso del mediodía, lo recuerdo bien, recibí un SMS de esta chica, la hermana, que tanto me gustaba pero que nunca habíamos intercambiado ni una sola palabra, quizás un breve 'hola' y 'adiós'. Según me contó me había escrito por un asunto que ahora no viene al caso y que la verdad, yo no sé por qué me escribiría por ese tema porque no tenía nada que ver conmigo. Pero eso no importa, el hecho es que ¡¡¡se puso en contacto conmigo!!! ¿¡Quién lo diría!? Ella no tenía mi número de teléfono pues yo se lo había dado a su hermana solamente.* Y un par de veces que la vi porque se vino con su hermana y otra más pequeña, ellas dos se iban por un lado y yo y la chica del chat por otro. Y así es como fue que lo que a veces había imaginado tan intensamente meses atrás finalmente acabó haciéndose realidad. A partir de ese día empezamos a mandarnos mensajes a diario y pronto empezamos a vernos en persona también. Nos hicimos novios.” ~M.A.

*: ¿Tal vez mi número se lo pidió a su hermana o se lo cogió a escondidas de su agenda? ¿Y cómo es que la hermana aún conservaba mi número? No importan como fue, yo sé que todo sucedió de manera perfecta para que se cumpliera lo que había imaginado.
___

“En una ocasión, hablando con mi madre, ella me contó que una chica que vive cerca de su trabajo y de la que es muy buena amiga, había perdido esa misma mañana una carpeta que contenía todos sus documentos importantes personales. Esta chica es de fuera y en ese momento estaba arreglándose los papeles para obtener la ciudadanía. Lo llevaba todo allí. Parece ser, según le contó a mi madre, que se había dado cuenta de que no la tenía en la cola de un supermercado, supongo que alguien se la robaría creyendo que llevaba dinero dentro. Así que menudo contratiempo para ella y qué faena tener que volver a expedir toda la documentación de nuevo, pagar las tasas y todo eso. Conociendo yo las enseñanzas de Neville, nada más acabar de hablar con mi madre sobre este asunto, me fui a un sitio tranquilo e imaginé que volvía a hablar con ella y esta vez me contaba que todo el tema de esa chica se había resuelto. Sentí que de verdad así era. En algún momento del día mi mente regresó a esta chica y entonces volví a imaginar la escena en que mi madre me contaba que todo se había solucionado y realmente yo sentía que así era. Unos dos días más tarde conversando de nuevo con mi madre volvió a salir el asunto, yo le pregunté al respecto y entonces me dijo que al final ella había recuperado su carpeta y que estaba todo, no le faltaba nada. Parece ser que un amigo suyo se la encontró tirada en la calle y se la devolvió. Mirad, donde vivimos es una ciudad muy grande, ¿qué probabilidades hay de que pierdas la cartera por ejemplo, y un amigo tuyo de 'casualidad' se la encuentre tirada en la calle? Las probabilidades son remotas. No fue casualidad sino la LEY en acción.” ~M.A.
___

“Os comparto un par de anécdotas que son de mis años de adolescencia. Como muchos ya sabéis empecé con la metafísica de muy jovencito. Y ahora aquí dejo bien claro que me estoy refiriendo sólo al poder de la mente o de la imaginación y a nada más, ya que la metafísica toca muchos temas. Yo sólo estoy hablando del poder de la mente (imaginación) para alterar la realidad (o cambiarte tu de realidad pasando de un estado a otro) que es lo que enseña Neville. No voy a entrar en otros temas.

Pues empezando con la primera historia, resulta que en una revista de espiritualidad/metafísica leí la carta de un lector que comentaba que era capaz de aromatizar a voluntad el agua de su bañera cada vez que se iba a bañar. Entonces decidí experimetar esto por mi cuenta y me propuse cargar el ambiente de la habitación donde yo estaba en ese momento con olor a rosas. Empecé a imaginar que olía a rosas, y me repetí una y otra vez 'Huele a rosas, huele a rosas, huele a rosas...' al mismo tiempo que yo olía a rosas en mi imaginación. Estuve como 10 o 15 minutos insistiendo en eso, firme pero sin tensión. ¿Sabéis qué pasó al cabo de esos 15 minutos? Uno de mis hermanos entró a la habitación de al lado, cogió un ambientador de spray con aroma de rosas y lo pulverizó allí, el olor llegó hasta donde yo me encontraba. Así que el olor a rosas apareció finalmente en aquella habitación, como era mi intención, tan sólo por experimentar con la Ley. Fue una gran sorpresa para mí en aquel momento que sucediera eso. Yo era un completo novato en todo esto. ¿Casualidad? De nuevo yo sé bien que no. Esta fue una de mis primeras experiencias conscientes con el uso de la Imaginación.

En otra ocasión había perdido la única llave de un candado que tenía puesto en un cajón con cosas importantes dentro y me sentí desesperado. Con mis conocimientos de metafísica que tenía entonces, y después de mi experiencia con lo de cargar el ambiente de una habitación con olor a rosas entre otras más, intenté usar el poder de la mente (imaginación) para abrir ese candado. Aclaro que no era un candado de llave normal sino magnético. Pero se supone que este tipo de candados es incluso más seguro que los de llave normal. Pues nada, me puse a imaginar una y otra vez que tiraba de él y se abría con éxito, acto seguido realizaba la misma acción pero físicamente. Así estuve cerca de 15 o 20 minutos repitiendo al mismo tiempo para mis adentros 'Se abre, se abre, se abre...'. Cada vez que tiraba para mí era la definitiva. No me desanimé en ningún momento. Lo mismo que antes, me mantuve firme pero sin tensión, concentrado, todo convencido de que se iba a abrir. Bueno, pues al final... ¡¡el candado se abrió!! Imaginaos la cara que se me quedó y la sensación de poder que me inundó por dentro.” ~M.A.
___

“Esta historia la comparto como ejemplo de lo que debemos y no debemos hacer cuando imaginemos nuestro deseo. Cuando imagines, tienes que verte en primera persona haciendo, siendo y teniendo lo que quieres. Nunca te imagines a ti mismo como si te vieras en una pantalla de cine, ni las cosas que quieres 'lejos' de ti, porque atraerás lo que imaginaste pero no será tuyo, se lo verás a otros, pues no le diste el sentimiento de pertenencia propia (tuya). Me ha pasado esto a veces. Una vez, imaginé un montón de billetes de 500 euros, los veía delante mío. Al cabo del tiempo, en mi trabajo, un buen día un tipo con mucha pasta (al parecer) que también trabaja allí, se me acerca y hablando me enseña un fajo de billetes de 500 euros. Le pedí que me dejara tocar uno porque nunca he tenido billetes de esos en mis manos (de paso aprovecho y lo siento mío y me quedo con la sensación para cuando imagine otras veces). Yo este hecho enseguida lo relacioné con mi escena imaginaria de billetes de 500 euros. Atraje lo que imaginé, un montón de billetes de 500 €, pero por no darles el sentido/sensación de propiedad, sino imaginarlos solamente delante mío, pues así se manifestaron.” ~M.A.
___

“Hace poco mi computadora venía dando problemas, tantos que hasta hace algunos días se me apagó por problemas en el sistema operativo. Además me he sentido un poco frustrado porque tengo mucho desorden en mi disco duro y quería programas nuevos y actualizados. Para poder organizar todo debía hacer copias de seguridad, formatear, volver a cargar la información, etc. Algo muy tedioso. Pero había una forma fácil que era conseguir otro disco duro sólo para el sistema operativo y los programas, y el más grande el que tengo de 360 gigas lo usaría para guardar mi información personal. Decidí entonces crear una escena mental donde yo manejaba mi computadora, escuchaba los clicks del mouse, miraba la pantalla y abría mis documentos y todo estaba en perfecto orden, entraba a mi PC y veía los dos discos duros instalados y toda mi información completamente segura, repetí esa escena varios días hasta que pudo fluir de manera natural.

Mi hermano, quien también usa mucho mi computadora para hacer arreglos musicales, al saber del problema le envió un mensaje de texto a un amigo preguntándole si por casualidad tenía un disco duro que nos pudiera vender, sus palabras fueron estas: 'Sí, tengo uno de 80 gigas que no estoy usando', 'Mira y en cuánto me lo vendes?', 'No, nada, si lo necesitas ven a buscarlo, sólo avísame cuándo vienes'. Yo sólo reaccioné con una sonrisa silenciosa y quedé con la sensación de 'ahí tienes lo que pediste'. Lo tuve primero en la mente y ahora lo tengo en la realidad, un disco duro de 80 gigas y gratis, perfecto para el trabajo que quería hacer. Fue así de sencillo…

Gracias Randy, mi amigo por tan buen regalo.” ~Jorge Luís Quintero
___

“Sin duda alguna esto es lo que más impresión me ha causado. En un momento de estudio en la biblioteca de la universidad yo estaba dibujando un diagrama esquemático de un circuito eléctrico, de esos donde se montan varios dispositivos y hay que conectarlos para luego hacer el montaje real. Cuando dibujé las líneas de conexión de los cables necesitaba colores para diferenciarlos y como no tenía lo dibujé todo a lápiz, al final quedó todo confuso porque no lograba diferenciar las líneas que conectaban los dispositivos y quedó todo montado y cruzado. En un momento de relajación y análisis ya para terminar, mirando el dibujo yo pensé e imaginé: 'Esto quedaría muy bien si tuviese un bolígrafo de esos que traen varias puntas de diferentes colores'. Entonces imaginé por algunos segundos el bolígrafo y visualicé el diagrama que había confeccionado como si lo hubiese hecho con ese bolígrafo (pero sin mayor atención en el bolígrafo sino en el circuito que estaba haciendo). Recuerdo que fue algo breve de alrededor de tal vez 15 o 20 segundos, y no fue un pensamiento intenso, tampoco quería atraer nada, sólo imaginé cómo hubiese quedado. Luego guardé la hoja y me olvidé de ello.

Cuatro días después de eso, estaba revisando los horarios de clase y justo debajo de la cartelera había un bolígrafo, estaba tirado en el suelo, lo tomé, miré alrededor y como no había nadie cerca, supuse que a alguien se le habría perdido. Tenía 4 puntas de diferentes colores (rojo, verde, azul y negro), es decir, un 4 en 1. No había caído en la cuenta de lo que me había encontrado, yo tenía el bolígrafo en la mano y me sentía cómodo con él como si yo fuese su dueño pero no recordaba cuándo había tenido uno, hasta que en un momento de shock cuando volví a sacar la hoja con el circuito en el que estaba trabajando, recordé lo que había imaginado días antes – que dibujaba con un bolígrafo de ese mismo tipo las líneas de conexión del circuito eléctrico, y ahora estaba en mis manos.

Ahora, algo tan insignificante como un bolígrafo no me importa en absoluto, lo que me llama poderosamente la atención es que se manifestara algo que había imaginado pero que no pedí, no deseé tener uno, no fue algo que yo haya imaginado en forma continua o deliberadamente lo haya tratado de conseguir.*

Recordé lo que Manu Anderson publicó sobre Neville Goddard cuando dijo que todo lo que pasa en la realidad en algún momento lo hemos imaginado, pero ¿cuándo lo imaginamos? Sencillamente lo hemos olvidado. Gracias que pude recordar cuándo imaginé esto y obtener esta maravillosa enseñanza en la práctica.” ~Jorge Luís Quintero

*: No depende de que lo pidas o no lo pidas, lo quieras o no lo quieras, sino de que siempre estamos imaginando y por consiguiente siempre estamos plantando semillas que tarde o temprano cosecharemos, sean buenas, malas o indiferentes. La Ley opera todo el tiempo seamos conscientes de ella o no. Tú, amigo, le diste tonos de realidad cuando imaginaste que dibujabas el diagrama con ese tipo de bolígrafo, entonces en ese instante sembraste esa semilla. Así que como dice Neville: “Yo ya no uso este poder que obra maravillas a la ligera, porque sé que después de imaginar, mi deseo cumplido (aunque pueda olvidarlo) seré obligado a experimentarlo en este mundo de sombras.” ~Manu Anderson
___

¡¡Wow!! ¡¡Impresionante!! Hoy (23-1-2013) en la universidad estaba programado un examen oral de un informe que constaba de más de 50 conceptos, algunos de ellos bastante largos y complejos. Por cuestiones de tiempo no pude estudiarlos todos. A escasos 50 minutos de presentar el examen me puse a leerlo todo brevemente haciéndome una idea del contenido pero sin mucho éxito. Me enfoqué en las 3 preguntas que más me llamaron la atención y me imaginé frente a la profesora discutiendo esos 3 temas (siendo sincero, antes de entrar ya me había rendido y estaba resignado a salir mal de la prueba, de más de 50 conceptos sólo tenía más o menos claros esos 3). Me sentía un poco preocupado pero disfruté ese momento mental exponiendo frente a la profesora lo único que yo sabía. Cuando fui al salón de clases mis compañeros que acababan de salir de la prueba se mostraban un poco decepcionados, comentando que había estado difícil y que la profesora había sido muy estricta con el interrogatorio, y que habían sacado baja nota. Al llegar mi turno, la gloria del conocimiento de Dios que he recibido en estos últimos años, la prueba de que mi fe ha aumentado y cada palabra que he leído del maestro Neville Goddard, se hicieron presentes hoy en el aula F-27 de la Universidad Rafael Belloso Chacin a las 10 y 52 minutos de la mañana cuando la profesora bajo mi asombro se limitó a preguntarme exactamente los 3 conceptos que únicamente yo había podido estudiar bien, situación que ya había pasado en mi mente 25 minutos antes. La prueba fue exitosa con nota perfecta. Definitivamente esto es algo que quería compartir con todos ustedes, analícenlo, tengan fe y hagan uso de todo el poder de su imaginación.

Gracias a Neville Goddard por guiarnos por el conocimiento verdadero.

Gracias a mi amigo Manu Anderson por traducir y hacernos llegar los libros y conferencias de Neville.

Gracias a todos por compartir esta maravillosa experiencia, ¡la Vida! ~Jorge Luís Quintero
___

“Hola amig@s, deseo contribuir con una experiencia.

Al entrar al grupo les conté que tuve mi primer encuentro con las enseñanzas de Neville en un momento muy intenso y difícil de mi vida, cuando a mi hermano menor le diagnosticaron leucemia en un estado muy avanzado, parecía que no había esperanza, así que cuando me encontré con Neville dado el grado de desesperación del momento absorbí sus enseñanzas como una esponja, las puse en práctica y sólo seis meses después mi hermano había entrado en remisión. Desde entonces, eso fue hace casi 5 años, sólo debe ir cada 3 meses al hospital a revisiones de rutina. Hace dos meses aproximadamente apareció una mala señal en un examen de sangre así que debió ser sometido a una punción lumbar para ver si la enfermedad había regresado, debimos esperar durante una semana para saber el resultado, así que usé esa semana para imaginar, visualizar con intensidad dos momentos claves: el momento en que salía del hospital y veía el cielo brillante susurrando en mi interior 'Gracias, gracias' creyendo con intensidad que el resultado del examen diría que no había enfermedad, y visualicé otro momento muy importante, me vi entrando a mi facebook y colocando en mi perfil las siguientes palabras 'Todo bien, todo bien, tal y como está prometido al que cree', además me alimentaba todos los días con las lecturas del blog y para nuestra felicidad, todo sucedió tal y como lo visualicé. El desenlace fue el esperado, vi aquel cielo brillante que había imaginado frente a mí al salir del hospital el día que recibimos el maravilloso resultado, dí gracias y casi no pude esperar, tuve que detenerme un momento para ingresar a mi facebook a escribir aquella frase que ya había visto en mi mente durante toda esa semana. Los que le dieron al botón de 'Me gusta' ese día a esa frase ni siquiera se imaginaron todo el milagro encerrado en ella.” ~Kathleen Sibaja
___

“Deseo contar algo maravilloso que se me concretó el 25 de junio pasado. Hace algún tiempo leí en el blog una experiencia de Neville Goddard. Él deseaba ir de Estados Unidos a Barbados en una fecha linda, en Navidad (me parece), así que fue a ver a un amigo de él, Abdulah, y este le dijo que sólo lo imaginara, lo sintiera, lo asumiera como siendo ya verdad. Al poco de esto, Neville recibe noticias de parte de su hermano quien le mandaba dinero para el pasaje y otros gastos, se concretó su deseo. Cuando yo leí esto, me emocioné tanto que me dije, 'para la próxima Navidad yo iré a Lima'. Me imaginé subiendo las escaleras de la casa de mi hija, toqué las barandas de la escalera, toque sus muebles, me asomé a la ventana, vi a algunos vecinos... me vi conversando y riendo con mis hijos y nietos, compartiendo en su mesa... lo imaginé así y lo di por verdadero y ya no más lo pensé, agradecí a mi Ser Divino por esta bendición. El día 25 de junio me llama mi hija por teléfono y me dice, 'Mamá, tienes tu boleto para Diciembre'.” ~Ana María Bedoya
___

“Manu y amigos... el día domingo pasó sin más novedad que la de un día de descanso y familiar. Tarde, a eso de las 10:00 pm, me llamaron de portería avisándome de que había algo para mí. Cuando llegué allí me encontré con unas bellas rosas rojas, que me dejó un amigo. Las flores me fascinaron y lo que más me asombró fue su aroma... Sólo unas horas antes las sentí y las había visto tal como Neville nos lo sugiere en el ejercicio*. Me tomé un tiempo para mirar al firmamento y descubrir y sentir que todo es posible... y Neville Goddard nos lo enseña. Muchas gracias Manu y a todos...” ~Mara

*: El ejercicio en cuestión es el de esta cita que se compartió en el muro del grupo de facebook ese mismo día por la mañana:

“Puedes atrapar a Dios en el acto de crear sosteniendo [en tu imaginación] una docena de rosas en tus brazos, oliéndolas, y sintiendo sus pétalos suaves y aterciopelados. Mientras llenas un bello jarrón de cristal con agua y colocas las rosas en él, observa los tallos a través del cristal. Mira de cerca e incluso podrás ver el nivel del agua en el florero. Cuando haces esto, Dios está fluyendo a tu mente superficial, menos disfrazado en la forma de fantasía creativa.

La imaginación se define como sensación espiritual. Venga, sintamos ahora cosas espirituales que no están presentes físicamente. Ahora mismo quiero que sientas una pelota de tenis, luego una de béisbol, una de voleibol y una de golf. Todas ellas se sienten diferentes, ¿no?” ~Neville Goddard
___

“Voy a contar algo lindo que sucedió hace dos días con mi hija, ella se llama Selena. Hace como 3 semanas estábamos hablando de chocolates, ella me preguntaba que cuáles eran mis favoritos, así que le dije que yo entre todos prefería el chocolate blanco y los Ferrero Rocher. Me dijo ella que nunca había probado un Ferrero, así que le dije que se imaginara por un momento haciéndolo, que yo me iba a comer uno también, y en plan de juego en cosa de cinco minutos o menos, le describí cómo estaba saboreando en mi boca uno de ellos, le dije que lo intentara, y ella me siguió el juego.... Pues hace tres días recibí una llamada a mi móvil de la empresa con la que trabajaba antes, preguntaron por mi hija, para confirmar la dirección porque le iban a enviar un obsequio. Al siguiente día efectivamente, le llegó un obsequio porque cumplió 13 años el mes pasado. Cuando abrió el regalo, era una hermosa tarjeta de felicitación acompañada de unos Ferrero Rocher. Ambas gritamos cuando los vimos. Fue una reacción espontánea, pues era algo muy sencillo pero inesperado. Y yo disfruté uno, y ella pudo cumplir su deseo de probarlos. Algo muy sencillo, pero genial.” ~Diana Arana
___

“Hola Manu, quiero compartirte algunas experiencias.

Cuando tenía unos 16 años, una noche, sólo por diversión, me imaginé parada en la puerta de la habitación de mi mamá. Mi mamá estaba acostada en su cama, despierta. Me imaginé parada ahí pero no viéndome desde fuera sino siendo la protagonista. Me costaba imaginarme la ropa, así que mi 'cuerpo' o más bien la proyección de mi cuerpo estaba desnudo. Sostuve esta visión por unos 15 minutos, viendo en el ojo de mi mente la habitación de mis padres, luego volví a mi cama, de la que en realidad nunca me había levantado. A los 10 minutos viene mi mamá hasta el pie de mi cama y me dice, '¿Qué querías, hija?' 'Yo nada mamá, ¿por qué?' 'Porque estabas parada en la puerta de mi habitación, y ¿por qué estás desnuda?', me dijo. Mi asombro fue grande porque yo no sabía lo que hacía. Intenté explicarle a mi mamá que yo no estaba desnuda y que nunca me había levantado de la cama, pero fue complicado. Jajaja.

Mi segunda experiencia fue cuando yo ya era más grande, unos 28 años tenía. Me encontraba en una situación en la que necesitaba dinero, necesitaba empleo, pero estaba sola, sin un centavo y con un bebé de un año, muy lejos de mi familia. No tenía a quien recurrir, ni tampoco tenía forma de buscar trabajo. Una tarde me recosté en mi cama con mi bebé, boca arriba, me relajé, y sólo por el placer de sentir la sensación me imaginé en un trabajo que me gustaba mucho, en una oficina donde todas eran mujeres, el empleo me encantaba, y además me llevaba muy bien con mis compañeras, la pasaba genial, y el sueldo era muy alto. Así sostuve esa escena imaginaria en mi mente por unos 20 minutos, sólo por el placer de sentir lo que sentiría si fuera cierto. Hice esto una sola vez. A los 6 días pasó algo extraordinario. De repente suena un celular que hasta ese día no funcionaba!!! Yo muy sorprendida atiendo. Era un viejo amigo que no veía ni escuchaba hacía años, y me dice, 'Mira amiga, tengo para ofrecerte un empleo. ¿Te interesa?' Bueno, acepté la oferta, y en la primera entrevista me tomaron, y por supuesto, el empleo fue tal cual lo había imaginado.

Recientemente volvió a suceder algo, pero esta vez yo sí sabía lo que estaba haciendo. Deseaba encontrar mi amor, deseaba estar en pareja, con alguien que me ame mucho. Así que durante un mes estuve imaginando que estaba con mi amado, sin ver el rostro de la persona. Sentí la sensación y después me quedé muy tranquila porque estaba segura de que iba a llegar a mí, y que no hacía falta que yo hiciera nada de nada, ni siquiera salir. Y así fue. Un día volvía de la plaza con mi hijo y en la esquina de mi casa estaba un viejo compañero de la primaria, que me saludó. Yo nunca presté atención a este hecho, pero desde esa vez que me vio siempre intentó contactarme hasta que lo logró. Ahora estamos saliendo y conociéndonos.

También tengo para comentar algunas experiencias en cuanto a la revisión, pero ya hablé mucho. En mis próximos mensajes ya te contaré.

Saludos cordiales desde Buenos Aires, Argentina.” ~Monyy Varela

“Buenos días amigos, quería compartir otra experiencia con el uso de la IMAGINACIÓN. Hoy de camino al colegio acompañando a mi hijo, vi a un hombre que no podía arrancar su auto, cuando regreso de dejar a mi hijo veo que sigue tratando de hacerlo arrancar, entonces me detuve por menos de un minuto y vi en mi imaginación que arrancaba y salía y también oí el motor al encender. Hecho esto continué caminando. No di más de dos pasos que lo escuché arrancar, me giré y lo vi salir y dar la vuelta tal cual yo lo había representado en mi imaginación, ¡y me sentí muy muy bien! ¿No es maravilloso? Hagamos regalos cada vez que podamos. Tengan un día maravilloso.” ~Monyy Varela
___

Esta mujer norteamericana ganó 112 millones de dólares con la lotería después de haber estado imaginando durante 4 meses que le tocaba justo esa misma cantidad. Según cuenta ella misma, cada día se veía a sí misma en su imaginación teniendo exactamente esos 112 millones de dólares y gastándolos en todo lo que deseaba adquirir y llevando un buen nivel de vida. Luego, una vez tuvo el dinero físicamente en sus manos, pudo comprarse la casa de sus sueños y el coche de deseaba conducir, además incluso donó para buenas causas. Dice que por 4 meses estuvo imaginando en detalle cómo sería su vida si tuviera todo ese dinero, sin ningún tipo de dudas; fue fiel a su visión, perseveró, y al final se cumplió.


___

Historia real de Morris Goodman, mejor conocido como "El Hombre Milagro" quien contra todo pronóstico, se recuperó por completo de un accidente aéreo que debió dejarle en estado vegetativo permanentemente.

ÉL LO IMAGINÓ, CREYENDO FIRMEMENTE EN LO QUE IMAGINABA, Y SE HIZO REALIDAD. (Es el tipo que sale en la película "El Secreto".)

___

Ellos estaban equivocados

“Durante 15 años, los médicos me dijeron que nunca podría volver a caminar sin asistencia. Acepté esto como un hecho. Era un veterano (ex-soldado) discapacitado de 47 años... y básicamente había renunciado. Me lesioné siendo paracaidista en la Guerra del Golfo. Demasiados saltos afectaron mi espalda y mis rodillas... y gané peso. ¡Un MONTÓN de peso! ¿No habrías renunciado tú también? No podía caminar ni correr. Hacer ejercicio me parecía imposible. La mayoría de instructores de Yoga me rechazaron. Todos menos uno. Él no me conocía... pero creyó en mí... cuando nadie más lo hizo. Caí muchas veces... pero me levanté. Empecé a creer que podía suceder... ¡Perdí 100 libras (45 kg aprox.) en 6 meses! Pero, más importante... ellos (los médicos) estaban equivocados... ¡FUE POSIBLE! Nunca subestimes lo que puedes lograr... cuando crees en ti mismo. ¡NUNCA RENUNCIES! Perdí 140 libras (63,5 kg) en 10 meses. Gracias D.D.P. (las iniciales de su entrenador personal) por creer en mí.” ~Arthur

La imaginación y la fe son las únicas facultades de la mente necesarias para crear condiciones objetivas. ~Neville Goddard

La imaginación crea la realidad. ~Neville Goddard


___

HISTORIAS DE CASOS REALES

Esta historia tiene que ver con una mujer (a la que me referiré como señora A.B.). Ella sabía que “la imaginación crea la realidad” y les había enseñado este principio a sus tres hijos de 12, 10 y 6 años de edad. Ella había practicado este principio durante años para obtener las cosas que deseaba.

Aunque su marido también había oído esta enseñanza, no la había puesto en práctica y, de hecho, era bastante escéptico acerca de los resultados. Una tarde de domingo, esta familia salió a pasear y por el camino se encontraron con una nueva zona de viviendas en venta. Como se trataba de una zona rural encantadora se detuvieron a mirar los nuevos modelos [de casas]. Les encantó la zona, y las casas eran grandes y hermosas, con todo tipo de comodidades modernas. De camino a casa hablaron de lo maravilloso que sería tener un nuevo hogar en esa zona. Ya eran dueños de una casa, sin embargo habían pedido prestado el dinero y el beneficio económico que pudiera derivarse de su venta era muy pequeño. El marido dijo que a pesar de que le gustaría comprar la casa, no era posible ya que no podrían reunir el dinero necesario para el pago inicial. Incluso si vendían su casa actual, la comisión del agente de bienes raíces sería equivalente al pequeño beneficio económico que sacarían de esa venta.

La señora A.B. le dijo a su marido que la única manera en que podrían obtener el dinero para el pago inicial sería vendiendo la casa por su cuenta, quedándose así ellos mismos la comisión. El marido era muy pesimista al respecto, pero le dijo a su esposa que tirarían adelante con la idea y publicarían un anuncio en el periódico, aunque sabía que “no serviría de nada”. Él estaba seguro de que no había ninguna posibilidad de vender la casa de esa manera. La mujer puso un pequeño anuncio en el periódico anunciando su casa en venta.

Unas pocas noches más tarde, cuando el marido se había ido a la cama temprano, ella y sus hijos se acercaron al lugar donde estaban situadas las nuevas viviendas. Ella sintió que si pudiera caminar a lo largo de la nueva casa y capturar la sensación de realmente vivir allí, obtendría la “casa de sus sueños”. Estaba oscuro cuando llegaron, pero encontraron una de las casas abierta. Ella y los tres niños caminaron por la casa. Los niños decidieron qué habitación ocuparía cada uno si realmente vivieran allí. La madre instruyó a los niños a dormir realmente en la nueva casa en su imaginación esa noche, y ella tenía la intención de hacer lo mismo. En los días siguientes, se imaginaron viviendo en su nueva casa y dando paseos por los bosques que eran adyacentes a la zona.

Esa misma semana, un hombre respondió al anuncio del periódico. No parecía muy entusiasmado con la compra de la casa, pero regresó más tarde ese día con su esposa. Le dijo a la señora A.B. que habían decidido comprar la casa por el precio que estaba pidiendo.

Cuando la señora A.B. le expresó su preocupación en cuanto a cómo harían para poner la casa en depósito, él le dijo que era un agente de bienes raíces y que lo haría a través de la empresa en la que trabajaba. Esta familia recibió la cantidad exacta de dinero necesaria para el pago inicial de su nuevo hogar. El depósito de dinero (de la nueva casa) era muy pequeño, y la familia se mudó a su nuevo hogar un mes después.

La señora A.B. sabía que si ella se imaginaba a sí misma durmiendo en su nueva casa, finalmente dormiría allí en la carne (físicamente). Sus hijos también aprendieron cómo obtener el deseo de su corazón a través del uso de la imaginación.

*****

La señora C.D. se había divorciado recientemente y necesitaba trabajar para mantener a sus hijos ya que su marido se negó a pagar la manutención de los niños. A pesar de que su abogado le sugirió llevarle a los tribunales por no pasarle la manutención, la mujer no deseaba hacer eso. Como parte del acuerdo del divorcio se quedó con un coche muy viejo y poco fiable. Un viernes por la noche, mientras conducía a casa desde el trabajo, estaba lloviendo mucho y la mayoría de las intersecciones se inundaron. Ella estaba como a una milla de su casa cuando se detuvo ante una señal de stop. Un camión que venía hacia ella desde la dirección opuesta pasó por la intersección salpicando una gran cantidad de agua mientras pasaba de largo. El motor del coche de la mujer se paró y ella fue incapaz de volverlo a arrancar de nuevo.

Se quitó los zapatos antes de salir del coche ya que fuera el agua tenía un nivel superior al de la altura de sus tobillos. Levantó el capó y comenzó a secar la tapa del distribuidor con un pañuelo.

Ella estaba llorando en ese momento y sus lágrimas se mezclaban con la lluvia. Finalmente puso el coche en marcha y consiguió llegar a casa para estar con sus hijos. Se dio cuenta de que era necesario tener un coche fiable si es que iba a trabajar y mantener a sus hijos. No tenía dinero para el pago inicial de un auto más nuevo y no ganaba lo suficiente para hacer los correspondientes pagos del coche.

Se fue a trabajar el lunes siguiente y un compañero de trabajo le pidió que fuera a comer con él. El compañero de trabajo se acababa de comprar un Pontiac Tempest nuevo y le insistió a la señora C.D. para que condujera su nuevo coche de regreso a la oficina. Aunque la señora C.D. protestó diciendo que no quería conducir el coche nuevo de alguien, al final se puso al volante y condujo de vuelta al trabajo. Mientras iba conduciendo el nuevo coche, ella capturó la sensación de que este era su coche y sintió la emoción de ser su dueña. Por el resto de la semana, mientras iba y venía del trabajo conduciendo su viejo coche, la señora C.D. se imaginaba que iba conduciendo un nuevo modelo de coche de su propiedad.

Ese viernes su ex marido la llamó y le preguntó si le gustaría tener un coche nuevo. Esa fue la primera vez desde su divorcio varios meses antes que él se había ofrecido a hacer cualquier cosa por ella, incluyendo el pago de la manutención de los niños. El ex marido estaba trabajando ahora para un concesionario de coches nuevos y le dijo que, como vendedor, tenía derecho a comprar cierta marca de coche sin dar entrada y con pagos mensuales muy bajos. Le dijo que estaba dispuesto a hacer los pagos mensuales del coche en lugar de pagarle la manutención de los hijos y le pidió que fuera al concesionario para elegir el color que deseara. Dio la casualidad de que la marca de coche elegible en esta oferta especial era la Pontiac Tempest, la misma marca y el mismo modelo de coche que el de su compañero de trabajo y que ella había conducido.

La señora C.D. fue capaz de obtener, mediante el uso de su imaginación, lo que nunca podría haber obtenido a través de sus propios esfuerzos en ese momento. Su ex marido, que no le había ofrecido ningún apoyo monetario durante meses, fue la vía elegida [por su Ser Interior] para proporcionarle el coche que ella necesitaba.

*****

Esta es la historia de la señora E.F. que tenía el deseo de vivir cerca del océano y usó su imaginación para cumplir su deseo. Ella no quería vender su casa actual pero quería alquilarla por el periodo de un año antes de tomar la decisión de mudarse a la playa de manera permanente. La señora E.F. le habló de su deseo a dos de sus amigas. Una amiga, que había utilizado el principio de la imaginación, le dijo a la señora E.F. que se imaginaría visitándola a ella en su nueva casa en la playa. Una semana más tarde, la señora E.F. viajó a Hawái en unas vacaciones programadas. Mientras estaba allí recibió una llamada de una amiga que vivía en San Diego.

Esta amiga le contó que una perfecta casita acababa de entrar en el mercado inmobiliario por un alquiler para todo el año y pensó que sería perfecta para la señora E.F. Su amiga también le dijo que se trataba de un alquiler muy deseable y que tendría que tomar una decisión inmediata ya que el alquiler muy probablemente no estaría disponible para cuando ella regresara de Hawái. La señora E.F. le contestó a su amiga que le dijera a los propietarios que la iba a alquilar, confiando en su recomendación.

A su regreso de Hawái la señora E.F. le contó a su hija mayor que había decidido alquilar una casa en la playa en San Diego. Su hija la llamó más tarde ese día y le dijo que la madre de una amiga suya quería alquilar una casa. La mujer vino al día siguiente, dijo que le encantaba la casa, y que le gustaría alquilarla por un año. La señora E.F. dio aviso en su trabajo y fue capaz de mudarse en el periodo de un mes. Ya que era enfermera no tuvo problemas para encontrar un maravilloso trabajo nuevo en un hospital cercano. La señora E.F. desde entonces tiene una casa que se compró cerca del mar y ha pasado 17 felices años viviendo en la playa.

La señora E.F. imaginó que ella estaba viviendo en la playa y su amiga imaginó que iba a visitarla allí. Lo hicieron durante una semana. Es interesante que mientras ella estaba de vacaciones en Hawái, los acontecimientos se sucedieron con rapidez para llevar a cabo su deseo. Ella no hizo nada para encontrar un nuevo hogar ni para alquilar su vivienda actual. La imaginación fue capaz de atraer a su vida a la gente necesaria para que su deseo pudiera cumplirse.

“¿Qué debe hacerse después de haber imaginado nuestro deseo cumplido?”

Nada. Tú crees que puedes hacer algo, quieres hacer algo, pero en realidad no puedes hacer nada para llevarlo a cabo. Dios, nuestra maravillosa imaginación humana, sabe qué cosas son necesarias para llevar a cabo nuestros deseos. Sólo es necesario ir al final, vivir en el final. “Mis caminos son inescrutables.” “Mis caminos son más altos que vuestros caminos.” Si confiamos en nuestra imaginación, ella “realizará todo lo que le pidamos”. La imaginación lo puede todo – ten fe en ella y nada te será imposible.

*****

Esta historia trata de un joven (referido como E.P.), que era un gran atleta y era muy bueno en muchos deportes distintos. Durante ese tiempo en particular de su vida empezó a interesarse en el piragüismo. Se unió a un equipo y no tardó en competir en carreras locales. En su segundo año de seguir este deporte estaba en un equipo que compitió en la carrera de 50 millas de Molokai a Honolulu. El equipo de remadores hawaianos como de costumbre consiguió el primer puesto y eran considerados imbatibles. El equipo de E.P. quedó en séptimo lugar, y eso se consideraba bastante notable, teniendo en cuenta el gran número de equipos que compitieron procedentes de todo el mundo junto con los participantes de Hawái. Después de esta carrera, E.P. comenzó a imaginar que su equipo había ganado la carrera. El siguiente año lo pasó formando un nuevo equipo, practicando y construyendo su propia canoa. Estaba convencido de que, si se imaginaba ganando la carrera, su equipo acabaría en el primer puesto.

Así que, al año siguiente, su equipo y por lo menos una docena de personas volaron hacia Hawái desde el sur de California para competir en la carrera anual. Habían varios equipos con mucha más experiencia que eran considerados como los que más probablemente lograrían las primeras posiciones, a pesar de que los hawaianos aún eran considerados los favoritos. Al final de la carrera, el equipo de E.P. acabó en primer lugar, por delante de los hawaianos y todos los demás equipos. E.P. ahora conserva un remo que tiene grabadas las palabras “Campeón Mundial”, que le fue entregado a él y a su equipo por lograr el primer puesto.

Después de ganar este codiciado título este joven se fue a entrenar a otros equipos. También empezó a fabricar remos para canoas de competición.

Sus remos son conocidos en todo el mundo y son usados por los equipos de remadores profesionales que se encuentran entre los mejores equipos del mundo.

E.P. ahora ha establecido su residencia en Hawái, y disfruta entrenando equipos, fabricando remos, pescando y navegando en su propio barco. También usa su barco como una nave de escolta para las carreras de remos anuales.

*****

La señora J.K. estaba viviendo en casa de su hermana gemela después de haberse divorciado. La señora J.K. tenía tres hijos, un chico y una niña y un niño gemelos. Su hermana y su marido tenían tres hijos varones.

De más está decir que esto era una casa llena de gente. La señora J.K. estaba muy deseosa de [volver a] casarse y vivir en su propia casa. Había estado saliendo con un hombre pero decidió que no quería continuar la relación y cortó con él. Muchas de sus amigas intentaron arreglarle encuentros con hombres buenos que ellas conocían, pero ella no estaba interesada en acudir a citas a ciegas. Varias de sus amigas comentaron que si quería conocer a un buen hombre, ella tendría que salir e ir a lugares. Las gemelas creían en el poder creativo de la imaginación, y tenían una amiga [en común] que también conocía el poder de la imaginación. Las tres mujeres decidieron que imaginarían un anillo en el dedo de la señora J.K., lo que implicaría que ella estaba casada. Hicieron esto por varias semanas. Durante este tiempo la señora J.K. también se imaginó viviendo en su propia casa. Sin embargo, cuando trató de hacerlo, se encontró imaginando una casa exactamente igual a la de su hermana.

Un día, la señora J.K. recibió la llamada de una amiga que le pidió que fuera a su casa y la ayudara a empapelar [las paredes de] su cocina. La señora J.K. aceptó ayudar a su amiga que vivía a pocas manzanas de distancia en la misma zona de viviendas. Mientras ella estaba allí un vecino vino a visitar a su amiga. La amiga le presentó a la señora J.K. a su vecino. Él más tarde llamó a la señora J.K. y arreglaron una cita. Cinco meses después la señora J.K. se casó con este hombre. La parte interesante de esta historia es que todas estas personas vivían en la misma gran zona de viviendas. En esta zona de 1200 casas sólo habían cuatro que tenían el mismo plano de planta. Sí, el marido de esta mujer era el propietario de una de las casas que tenían el mismo plano de planta que la casa de la hermana gemela. A pesar de que la señora J.K. se imaginó viviendo en su propia casa, sólo fue capaz de imaginarse viviendo en una casa idéntica a la de su hermana.

*****

Esta es una historia que le sucedió a la señora L.M., la amiga que le había presentado a la señora J.K. al que sería su nuevo marido. Durante su amistad, la señora J.K. había intentado explicarle el principio de la imaginación a su amiga que tenía bastantes dudas de que funcionara.

Un día, la señora J.K. le pidió a su amiga que asistiera a una de las conferencias de Neville. La señora L.M. acordó ir, pero no estaba del todo convencida de que imaginar que ella tenía lo que quería resultaría en su obtención.

Sin embargo, se decidió a imaginar una cosa muy simple: la recepción de un pañuelo. Imaginó que alguien le había dado uno y luego soltó toda la idea. Para su sorpresa, ella recibió un pañuelo en el correo de la madre de una amiga que fue a su casa para el almuerzo mientras ella estaba de visita en la ciudad. Esta mujer le envió a la señora L.M. un pañuelo con una nota de agradecimiento. La señora L.M. no sólo estaba sorprendida cuando recibió el regalo, ella empezó a estar muy asustada al pensar que había algo de sobrenatural en todo esto. La señora L.M. había intentado refutar que la imaginación produce la cosa deseada.

Cuando ella recibió el pañuelo que había imaginado, lo interpretó como algún tipo de Magia Negra y no quiso saber nada más acerca de esta enseñanza.

*****

Podría relatar cientos de incidentes que involucran a decenas de personas en los que la imaginación fue usada para producir los resultados deseados. He elegido sólo unas pocas historias para ilustrar que la imaginación puede ser utilizada para resolver todo tipo de problemas y traer a tu experiencia cada uno de los deseos de tu corazón.
(Del Boletín INTA “Nuevo Pensamiento”, verano de 1953)

—Neville Goddard



Traducido por Manu Anderson
Tomado de Rare Lectures by Neville Goddard
