EL PAN Y EL VINO (Neville - 25 de septiembre de 1959)
Neville Goddard (25 de septiembre de 1959)


EL PAN Y EL VINO



Cuando decimos que el poder supremo que creó el universo es el mismo poder que reside en el hombre, la gente cuestiona esa declaración. Es posible que todos aquí tengan una Biblia, y al ir a la corte como testigo —digamos que eres llamado para jurar que dirás la verdad—, pones la mano sobre la Biblia, o la Palabra de Dios. Luego la abres y lees: «Todo cuanto oráis y pedís, creed que lo recibís, y será vuestro. Y cuando estéis en pie orando, si tenéis algo contra alguien, perdonad, para que también vuestro Padre celestial os perdone vuestras ofensas» (1 Marcos 11:24-25). Pones la mano sobre el Libro de la Verdad, y juras decir la verdad, y aquí tienes esta declaración en el mismo libro sobre el que juras, y no la crees. Es cierta, y se basa en la afirmación: «la Imaginación crea la realidad», y es que la Biblia está dirigida al hombre real, la Imaginación. «Porque el cuerpo Eterno del hombre es la Imaginación, esto es Dios mismo» (William Blake).

¿Existe algo que no puedas imaginar? Aun así, muchos no pueden creer que lo que dice el Libro es cierto. Admites que puedes imaginar algo; sin embargo, el hombre no cree que lo imaginado puede ser verdad. Pero te digo que si lo puedes imaginar, y persistes, tu persistencia vencerá y comprobarás la verdad de la declaración de Marcos 11, dada anteriormente. Sin embargo, eso es en este nivel del mundo. En la Biblia se le llama «el banquete del pan y el pescado», o «de los panes y los peces». Podemos provocar cualquier cambio que deseemos en nuestro mundo si imaginamos que lo tenemos y persistimos en ese estado, porque si persisto venceré. Pero hay otra dieta de la que se habla en la Biblia, y se llama la dieta «del pan y el vino». Puedes ir y conseguir todas las cosas del mundo con el «pan y el pescado», y estás invitado a festejar con ella si así lo deseas, pero la otra dieta tiene un efecto sobre el hombre que apenas creería uno en mil millones.

Se nos dice que [los apóstoles] se desesperaron porque no podían creerlo. En cuanto a esta segunda dieta, se les dijo: «Si la comen y beben, háganlo en memoria de mí» (Lucas 22:19-20). ¿De quién? De aquel que es llamado Jesucristo en la Biblia, o el espíritu del perdón. Debes darte un banquete con ella, y nada tiene que ver con una copa de vino o una pequeña hostia. Es «el espíritu del perdón», «el lugar del perdón mutuo entre enemigos» (Efesios 4:32 y 1 Tesalonicenses 5:15-18), «la cuna del Cordero de Dios». Y por toda la eternidad yo te perdono y tú me perdonas, y como Él dijo: «Este es el pan y este es el vino» (Mateo 26:26-28). Entonces, si sé cómo comer ese pan y beber ese vino, estoy perdonando a toda persona en el mundo. Pero no lo puedo hacer, a menos que vea y entienda la diferencia entre un individuo y el estado que ese individuo está ocupando. Si condeno a un hombre, a una sociedad o una cosa, no estoy entendiendo que son solo estados, y estoy condenando al hombre, a la sociedad o ese algo. Únicamente cuando empiezo a distinguir entre el estado y el individuo puedo perdonar. Entonces tomo a la más horrible bestia en el mundo y la abrazo. Podría, en su estado actual, ser mi peor enemigo, pero, si sé que solo está en un estado, puedo tomarlo mentalmente, y abrazarlo, y separarlo de ese estado en el que ha caído para ponerlo en un estado noble, y eso es «el lugar del perdón mutuo entre enemigos», «la cuna del Cordero de Dios». Así que cuando el hombre come este pan y bebe este vino, puede tener cualquier cosa que exista, ya que solo hay Uno, porque, si lo reconocemos, se nos da la totalidad. Cualquier cosa que te dé un hombre, te da tanto lo que es mío como lo tuyo, porque todo se nos da a ti y a mí. Todo es nuestro. Somos Uno (Deuteronomio 6:4 y Marcos 12:29).

Obtén cosas si las deseas, pero hay algo que va mucho más allá de la simple obtención de cosas. Aun así, si quieres imaginar cosas, aquí están. No te niegues nada que desees, a no ser que tu ganancia represente la supuesta pérdida para otro. Esa no es la manera de hacerlo. No tomes de nadie. Crea lo que deseas solo en la Imaginación, y si persistes en ese estado, se probará a sí mismo, y vendrá a ti de una forma que no dañará a otro, porque «es mi Padre quien me lo da» (Juan 6:37). Solo hay Dios (Deuteronomio 6:4 y Marcos 12:29). Nada se pierde, porque «Todas las cosas, por una ley divina / se [reúnen y] funden en el ser de los demás» (Percy Bysshe Shelley). Así que no tengo que pedirle a nadie que interprete su papel para hacer que se cumpla lo que deseo en este mundo. Si estás relacionado con mi obra teatral, serás atraído hacia ella. Todo lo que debo hacer es comer del pan y del pescado.

Sin embargo, hay otra dieta: la del pan y el vino. Cuando conozco a alguien al que llamo «enemigo», debo saber que está en un estado, y debo distinguir entre el individuo y el estado en el que [ese individuo] ha caído. Porque realmente es Dios en ese estado. Únicamente existe Dios para interpretar todos los papeles. Así que puedo abrazar a ese ser al que llamo «enemigo» y hacer que vea en mí a su más solícito amigo, y entonces lo redimo. Ese es el vino y el pan, y si como del pan y bebo del vino, realmente daré a luz al Cordero de Dios. ¿Qué debo hacer para que esta experiencia ocurra? No tendrá lugar, a menos que el pan sea comido y el vino sea bebido, porque es el perdón incondicional de los pecados. No importa lo que la persona haya hecho en su vida, si puedes diferenciar entre el individuo y el estado dentro del cual ha caído, puedes abrazarlo, y entonces preparas el camino para el nacimiento del Cordero de Dios.

Si sientes que aún no puedes hacerla, entonces, prueba la otra dieta. Es maravillosa. Si deseas una mejor salud, un mejor empleo o un mundo más amplio, entonces, usa la imaginación para crearlo. Oyes, ves y tocas como si tu sueño fuera realidad. Persistes, y con esa persistencia vencerás. Si persistes en oír, ver [y tocar] lo que quieres manifestar, no puedes fracasar en hacerlo realidad. Es una dieta maravillosa, y todo el mundo está invitado a darse un banquete con ella. «Todo cuanto oráis y pedís, creed que lo recibís, y será vuestro». No necesitas a otro afuera, pero «si tenéis algo contra alguno, perdonadlo y vuestro Padre os perdonará». Algún monje devoto añadió la última parte, que ahora está suprimida de la versión más reciente y precisa de la Biblia: «pero si no perdonáis a los hombres, tampoco vuestro Padre perdonará vuestras ofensas». Ese no fue el texto original. No hay retaliación, no hay castigo «justo». Todo depende de nosotros. Estamos caminando por este fuego que llamamos Tierra, pero si el hombre entiende que estos son estados, entenderá que el espíritu está caminando [como] Dios, caminando como el Hijo de Dios. Por lo tanto, es a Dios a quien abrazamos, pero el hombre no puede creerlo y le rinde adoración a un Dios distinto y desconocido. Todo aquel que camina sobre la faz de la Tierra es Dios, pero hay innumerables estados creados con un propósito, y podemos usar nuestras mentes para sacar a cualquiera de un estado desafortunado.

Ustedes recordarán la reciente discusión sobre unos delincuentes juveniles. Se decía que todos ellos podrían ir a la cárcel. El juez no sabe que pudo hacer algo al respecto, en vez de acorralarlos y convertirlos en una carga para los contribuyentes. Si el juez solo supiera que el ser ante él ocupa un estado, ¡que puede crear un nuevo estado y colocar al ser allí, y dejar que sea alguien noble y maravilloso en la sociedad! Pero no podemos ver eso, así que seguimos condenando al individuo como si fuera el estado. Nadie puede participar del banquete del pan y del vino hasta que pueda entender eso, para poder alcanzar el lugar del perdón mutuo entre enemigos, la cuna del Cordero de Dios. «Así habló el misericordioso Hijo de los Cielos a aquellos cuya Puerta Occidental estaba abierta, pero la humanidad dormida no lo escuchó, y se adormeció». Solo aquellos cuya Puerta Occidental estaba abierta lo escucharon. Y esos avanzan para crear nuevos estados para otros, y así se salvan a sí mismos, porque el hombre es salvado única y exclusivamente cuando salva a su prójimo. Al final, la Puerta Occidental se abre en cada uno, y entonces el Cordero de Dios nace.

Un buen amigo católico me preguntó:

—¿Qué hay que hacer para tener esta experiencia?

Y le respondí:

—Bebe el vino y come el pan.

Él no entendió, porque comulga todos los domingos. Le dije:

—¿Has experimentado algo? ¿Ha habido una expansión en tu consciencia? Has recibido la comunión durante muchos años.

Pero ese no es el pan o el vino al que yo me refiero. El vino es el eterno perdón mutuo de toda enemistad, tal como el amado Salvador dijo. Si no puedo abrazar a un ser y sentirme emocionado por su buena fortuna, no he tomado el vino ni comido el pan. Pero si lo hago dentro, y no tomando ni bebiendo nada en forma tangible, entonces he participado del verdadero pan y el verdadero vino, y tenemos aulas dentro de aulas. No importa quién seas o cuándo naciste; no tiene nada que ver con el despertar de Dios en los hombres. ¿Quiénes son las personas «correctas»? Todos son Dios.

Ayer me hicieron una llamada de larga distancia desde Nueva York. La dama que me llamó es muy rica en cuanto a diamantes y dinero. No le alcanzan los dedos para todos sus diamantes. Tiene todo lo que desea, excepto una cosa: quiere estar felizmente casada con alguien en la lista de la élite que tenga más dinero que ella y que sea al menos veinte años más joven que ella. Esta dama tiene setenta y cinco años, pero quiere más dinero y diamantes más grandes. Me dijo:

—Mira lo que he hecho por mi hijo con el uso de la ley. Ahora puede mandar a sus cuatro niñas a una escuela privada. Persistí y logré esto para él. Pero parece que no puedo manifestar una situación para mí.

Y le respondí:

—Cualquier cosa que puedas imaginar la puedes crear. Pero piensas que el mercado es limitado, porque hay muy pocos en la lista de acaudalados o en tu círculo social. Todo el que camina sobre la Tierra es Dios, y no hay un mayor origen que ese. Las personas solo se encuentran en estados, y si las sacas del estado donde están, no debes, en absoluto, preocuparte por ellas: el mismo ser, pero otro estado. No estás diferenciando entre el ser y el estado. Usaste la misma ley para colocar a tu hijo donde está ahora. Puedes lograr tu sueño de casarte con alguien más rico y más joven que tú, si ese es tu concepto.

No es mi concepto. No juzgamos a nadie, porque cuando despiertas no te fijas en el estado. Solo ves al individuo que ha caído dentro del estado, y cuando ves eso, no conoces a nadie a quien no puedas abrazar y sacar de un estado desafortunado para ponerlo en otro estado. Luego podemos entremezclarnos como un solo ser.

Bien, él puede regresar al viejo estado, como la esposa de Lot. «¿Cuántas veces debo hacerlo, Señor?» «Setenta veces siete». Así es como debe ser. Si tu hijo se cayera por las escaleras, ¿no lo recogerías setenta veces siete? Dios está interpretando todos los papeles. Hay innumerables escuelas que enseñan que sufres porque hiciste algo en una vida anterior; «debes hacer esto o aquello». No vas a despertar sentándote en la cumbre de una montaña, ni con dietas, ni por unirte a algún «ismo». Solo puedes despertar al comer el pan y beber el vino, porque eso es el perdón mutuo de los enemigos, y ese lugar es la cuna del Cordero de Dios. No le dices a otro: «Te perdono». Eso no significa nada, sino que lo traes ante el ojo de tu mente y lo abrazas. Estás en un estado que parece opuesto, pero cuando sientes ese tacto, estás abriendo la Puerta Occidental, porque la Puerta Occidental es el tacto. La Puerta del Sur es la vista. La Puerta Oriental es el olor. El mundo entero permanece dormido porque tiene cerrada la Puerta Occidental. Y entonces comes de este pan. Tocas al que abrazas. Abraza mentalmente al mismo que te cortaría la cabeza, y, así, la Puerta Occidental se abre en ti, y así comes este pan y bebes de este vino, y luego preparas [el camino para el nacimiento del Cordero de Dios]. No es uniéndote a ninguna iglesia ortodoxa ni haciendo ninguna dieta. Puedes sentarte en el Himalaya hasta congelarte y no sirve de nada. Pero caminas por el mercado y te mezclas con Dios (que es el hombre) y entonces tienes todos los días innumerables oportunidades de comer este pan y beber este vino.

Distingue entre el individuo y el estado en que está. [Nota del transcriptor: aquí Neville relata la historia antes referida de la niña incorregible en una escuela de Nueva York que fue redimida por el sabio uso de la imaginación por parte de su maestra, que la vio en un estado completamente nuevo y más hermoso, con el correspondiente resultado. La niña no estaba marcada; se trataba de un estado]. Nunca has sido imperfecto. ¿Dices «Hitler», «Stalin»? Los estados eran terribles, pero el individuo nunca ha sido tocado. No damos a luz al Cordero de Dios a través de la condena. Debemos alcanzar el lugar del perdón mutuo de los enemigos, la cuna del Cordero de Dios. Entonces todo comienza a desplegarse, y sabrás y entenderás que todo lo que se dice en la Biblia está siendo dicho sobre ti. Solo hay el Hijo unigénito, y Dios está engendrando a ese Hijo incesantemente de ti y de mí para siempre. Si quieres que el Hijo nazca en ti, debes poner en práctica beber el vino, o, si lo deseas, comer del pan y del pescado. Trae ante el ojo de la mente tu mundo como quieres que sea. Escucha, toca, ve y siente cómo sería si tu deseo fuera realidad, y cambiarás tu mundo en armonía con esa imagen. Puedes hacerlo conforme a tu imagen, pero más allá de eso, hay mundos dentro de mundos. Este universo, que parece tan vasto —un millón de años luz de diámetro—, es apenas la piel de un mundo mayor, pues hay infinitos mundos dentro de otros mundos. De manera que Dios me creó y me iluminó, por consiguiente, precedí la creación. Pues, antes de que el mundo fuese, Yo Soy. Empiezo entonces a recordar quién soy, y yo soy Él, porque Dios y el hombre son uno. Despertamos a medida que tomamos el vino y comemos el pan. Puedes practicarlo durante todo el día. No tienes que salir de donde estás, ni ir a algún sitio [especial] para hacerlo. Puedes hacerlo en un bar. No tiene nada que ver con virtudes morales. Solo existen estados.

Entonces, entenderás las palabras de Pablo: «Ya no bebas agua, sino usa un poco de vino por causa de tu estómago» (1 Timoteo 5:23). «Agua» es la verdad psicológica. Deja de absorberla y empieza a poner en práctica lo que sabes, y eso es convertir el agua en vino. Ese es el primer gran milagro en la Biblia. No más lectura sin práctica. Puedo absorber el agua, pero ahora debo tomar un poco de vino: poner en práctica lo que he oído para transformar tu mundo; eso es la vida.

El capítulo 11 de Marcos es cierto: «Todo cuanto oráis y pedís, creed que lo recibís, y será vuestro. Y cuando estéis en pie orando, si tenéis algo contra alguien, perdonad, para que también vuestro Padre celestial os perdone vuestras ofensas». Pero no puedes perdonar hasta que diferencies el estado del individuo que ocupa tal estado. Creas para él ese otro estado, donde es tu amigo, lo sacas de su anterior estado y lo abrazas. Eso es la apertura de la Puerta Occidental —entonces algo sucede dentro de ti—. Así que, ¿quién habla esto? «El misericordioso Hijo de los Cielos a aquellos cuya Puerta Occidental estaba abierta, pero la humanidad dormida no lo escuchó y se durmió». Puedo hablar y es posible que no me escuches. Esta dieta quizá no sea atractiva para ti. Es solo un estado en el cual estás ahora, porque aún eres Dios, pase lo que pase, y aún eres inmaculado. Pero todos despertarán, ya que Dios interpreta todos los papeles. Por lo tanto, «el desastre más allá de la redención» es imposible. No permitas que nadie te diga que eres mejor que otro. Puedes estar en un estado extraordinario con respecto al otro, pero eso es todo. El bien y el mal pertenecen al árbol del conocimiento. Crecemos a un mundo más amplio en la medida que despertamos. Ingresarás a un nuevo mundo que es tan real como este, y detrás de ti, en este mundo, descubrirás que has dejado un pequeño ropaje: tu cuerpo. Todas las cosas existen en la Imaginación, y ésta es una con la Imaginación suprema, que crea y sostiene el universo.

Haz la dieta que desees. Si no estás aún interesado en abrazar a alguien que consideras tu adversario, y todo lo que quieres es transcender tu nivel actual, entonces, vive en el estado que prueba que lo has logrado. Puede que nunca, después de que pase, le des crédito a tu maravillosa Imaginación, pues sucede con tanta naturalidad que pensarás que de cualquier manera hubiera sucedido. Puedes no tener en cuenta que tu imaginación lo hizo, pero llegará el día en que desearás transcender los simples objetos, y desearás aquello que no tiene valor terrenal.

Verás a aquellos con grandes posesiones y sabrás que están solo a momentos de la tumba, pero hasta el último segundo antes de que parpadeen únicamente son conscientes de sus posesiones. Aun así, está bien, porque ellos, con el tiempo, también despertarán, aunque ni siquiera noten que hay alguien despierto caminando entre ellos. En el mundo más allá de los mundos tú estás completamente despierto y no eres conocido por las posesiones, porque posees el mundo, pues allí sabes que tú y tu Padre sois uno, y Él crea todo de la nada. Cualquier cosa que desees crear, la creas, y no necesitas átomos para hacerlo, ya que los creas con tu imaginación eternamente.

Pero esta noche trae a un amigo (o puede ser a un adversario) ante el ojo de tu mente y concíbelo como si estuviera en un estado más libre o superior, y entonces sé fiel a tu estructura mental. Luego, de una manera que nadie conoce, ese estado se hará realidad en tu mundo, se cristalizará y llegará a ser un hecho.

Ahora entremos en el silencio. 



Traducido por Luis Natera
La conferencia original en inglés es THE BREAD AND THE WINE (Neville Goddard – 09-25-1959)
