Neville Goddard 03-10-1969



NUNCA PUEDES SUPERAR YO SOY

Un hombre nunca puede superar o perder al Dios que conoce en una experiencia en primera persona, en tiempo presente. Y cuando encuentra a este Dios, se lo dice a sus hermanos, diciendo: "Si yo no hubiera venido y no les hubiera hablado, no tendrían pecado, pero ahora no tienen excusa por sus pecados". Dios se revela al hombre como su eterno contemporáneo, diciendo: "Si no creéis que yo soy, moriréis en vuestros pecados", pero al hombre le resulta casi imposible mantener el tiempo. Piensa en Dios en tercera persona, se dirige a él en segunda persona, pero sólo puede conocer a Dios en primera persona, experiencia en tiempo presente. Imagínese: nadie puede pecar hasta que Dios se revele al individuo en una experiencia en primera persona, en tiempo presente. Sólo entonces el hombre no podrá tener excusa por su pecado. Y cuando uno que encuentra a Dios le dice a sus hermanos, no recibe mayor acogida que el primero, porque lo ven como un hombre de carne y hueso, y no pueden ver a este ser invisible que dice: "Bajé del cielo". El hombre busca que Cristo venga de fuera, pero su revelación se susurra desde dentro.

"Os digo: estoy crucificado con Cristo. No soy yo quien vive, sino Cristo quien vive en mí. Y la vida que ahora vivo en la carne, la vivo por la fe en el Hijo de Dios, que me amó y me dio él mismo por mí". En ese acto él, cuyo nombre es YO SOY, se convirtió en mí. Y si no creo que mi yosoidad es él, moriré en mi pecado.

Cuando se le pidió que identificara a su Padre, dijo: "Si me conocieras, no preguntarías, porque nadie puede conocerme sin conocer a Dios, porque él y yo somos uno". No se trata de un hombre físico hablando a otro, sino de uno mismo hablando consigo mismo. ¿Qué niño no es consciente de que él (o ella) es? Y ser consciente es decir: "Yo soy", el nombre que Dios le reveló a Moisés en la cima de la montaña. Todas las cosas son posibles para Dios, pero el hombre tiene dificultad para mantener el tiempo. Habla de Dios en tercera persona, ora a Dios en segunda persona, pero solo puede conocer a Dios en primera persona, tiempo presente, porque "Yo soy el Señor, tu Dios y fuera de mí no hay otro Dios". En el Salmo 50 se ponen estas palabras en boca de David: "Contra ti, y contra ti sólo he pecado". Solo yo, que debo conocerme en primera persona presente experiencia,

¿Crees que Jesucristo está en ti como tu mismo? ¿Estás dispuesto a ponerte a prueba? Déjame contarte de una dama que lo hizo. Hace muchos años, mientras vivía en una casa de huéspedes en Brooklyn, con muy poco dinero, esta señora comenzaba cada día con estas palabras: "Soy una mujer muy rica. Tengo $50,000 en efectivo". Todos los domingos por la mañana iba a la esquina y compraba un Sunday Times para su vecina, la señorita Mead, que era una viejecita que vivía frugalmente y rara vez salía de casa. Un año después de que esta dama comenzara su día reclamando su riqueza, la señorita Mead murió, dejándole $50,000 en efectivo, más joyas valoradas en más de $30,000. Ella recibió una herencia de más de $100,000 al mantener a Dios en tiempo presente.

Mi amigo ahora lo ha encontrado y quiero que todos los que me escuchen lo encuentren, porque cuando encuentres a este Dios, nunca lo superarás y, por lo tanto, nunca lo perderás, porque nunca podrás crecer fuera de ti mismo. Puedes creer en la astrología y, superando esa creencia, puedes creer en las hojas de té. Superando eso, encontrarás algo más en lo que creer a medida que creces y creces, creces y creces; pero no puedes superar al Dios que encuentras en primera persona, tiempo presente, porque cuando encuentras que él es tu yosoidad, has encontrado al único Dios. Un día todos lo encontrarán y se unirán a sus hermanos que, ya despiertos, están en la eternidad contemplando este mundo de muerte, acechando el pequeño movimiento de la vida. 

He sido enviado para decirte estas cosas, porque si no hubiera venido y no te hubiera hablado, no tendrías pecado. No podías errar la marca porque no la tenías, pero ahora no tienes excusa para errarla. Os he revelado a Dios en primera persona diciendo: "El que me ve a mí, ve al que me envió". Fui enviado por mi Padre, aquel a quien vosotros llamáis Dios, sólo que yo conozco a mi Padre y vosotros no conocéis a vuestro Dios, porque yo sé que yo y mi Padre somos uno. 

En el capítulo 1 de Colosenses, Pablo nos dice: "El evangelio que habéis oído ha sido predicado a toda criatura debajo del cielo", y en el capítulo 3 de Gálatas afirma: "La Escritura, previendo que todos se salvarían por la fe , predicó el evangelio de antemano a Abraham, diciendo: "En ti serán benditas todas las naciones". En el estado de fe llamado Abraham escuchamos la historia y luego nos descarriamos. Al dormirnos, olvidamos nuestra verdadera identidad y adoramos ídolos. Hablando de Dios en tercera persona, ya él en segunda persona, nos hemos olvidado del Dios que nos dio a luz, pero yo os digo: Dios es eternamente contemporáneo porque es nuestra conciencia de ser.

Ahora, sin fe es imposible agradar a Dios, y la fe funciona en este nivel. Todo lo que posees fue creado a través de la fe, y la gloria de la fe radica en su poder para vincularnos con el reino celestial. Habiendo escuchado la historia de la salvación, ¿puedes tener fe en esta visión divina (que es el evangelio) en el tiempo de angustia? No importa lo que te suceda, ¿puedes centrarte en la visión? ¿Puedes creer que, alojado dentro de ti como tu yosoidad, está el único poder creativo en el mundo? Eso espero, porque tu fe en Dios se mide por la confianza en ti mismo.

Cuando imaginas un estado, ¿crees que la escena tiene el poder de exteriorizarse? ¿O sientes que debes orar a un ser externo para que te ayude? Te digo: no hay ser en el exterior. El poder creativo del mundo está alojado dentro de ti ahora. Siéntese e imagine un estado de confianza que debe exteriorizarse. Cree que debido a que todas las cosas son posibles de imaginar, el estado que has imaginado debe convertirse en un hecho externo.

Lo he intentado una y otra vez, y siempre ha demostrado su eficacia. Ahora comparto este conocimiento con todos los que me escuchen. Cuántos creen en mis palabras y las ponen en práctica, no lo sé. Solo sé que a ese hombre le cuesta mantener la tensión. Los líderes religiosos hablan de Dios en tercera persona como si estuviera fuera, pero les digo que viene de dentro. Cuando Moisés escuchó las palabras: "YO SOY me ha enviado a vosotros", parecía venir de fuera, pero fue susurrado desde dentro.

No hay evidencia de un Jesucristo histórico. Tenemos la esencia de Cristo, pero no histórica. El ser dentro de mí que está hablando, es el Cristo, pero el que les está hablando es sólo una vestidura. Todo el mundo conoce su trasfondo. Se conocen sus padres, sus hermanos físicos y sus limitaciones; sin embargo, el ser vestido con este vestido de carne salió de Dios que es mi Padre, porque yo soy de lo alto. El cuerpo que llevo es de abajo. Estoy en el mundo pero no soy de él, porque el ser que despertó dentro de mí es el que ahora os habla. No es lo mismo el ser que agasaja a los invitados en nuestra casa o el que disfruta de cenar en un buen restaurante, pues este ser no es en modo alguno parte de este mundo. Este es el ser en ti que estoy tratando de alcanzar esta noche, tratando de mover y despertar para regresar al gran YO SOY.

Créeme cuando te digo que el único propósito en la vida es descubrir quién eres. Contra ti, Señor, y contra ti solo he pecado. Dirigiéndose a él en segunda persona como "contra ti", se da cuenta de que el Señor está dentro de él; que él es el "yo" del hombre que inspiró a los profetas a escribir lo que hicieron. Habiendo concebido la obra y saliendo del Padre para representarla, "Yo" debo cumplir lo que predije que haría, y lo haré.

El cristianismo se basa en la afirmación de que sucedieron una serie de hechos sobrenaturales en los que Dios se reveló en acción para la salvación del hombre. He experimentado cada uno de estos eventos. A medida que ocurría cada evento, anotaba la fecha en mi biblia, incluso hasta un simple pequeño como: "Lo que debes hacer, hazlo rápido". Contra esa declaración marqué la fecha del 10 de octubre de 1966, porque había estado predicando a un grupo de doce hombres, todos sentados en el suelo, cuando un hombre saltó y se fue rápidamente. Entonces entró un hombre vestido con túnicas costosas, se me acercó y descubrió mi brazo dejando ver el brazo del Señor. Pero el que lo reveló se movió rápidamente, como dictaba esa simple declaración. 

Las palabras del Señor registradas en la edición en letras rojas de la Biblia serán cumplidas por ti. Ya sea que cite el Antiguo Testamento o se relacione con él, usted está predestinado a cumplir las letras rojas registradas allí.

Todo el drama se ha desarrollado en mí, así que conozco el patrón perfecto que Dios envió al mundo. Se nos dice que los primeros serán los últimos, y los últimos, los primeros. En la historia, el último acto se registra como la crucifixión, pero es el primero. He sido crucificado con Cristo. No soy yo quien vive, sino Cristo quien vive en mí. Y la vida que ahora vivo en la carne la vivo por la fe en el Hijo de Dios, que me ama y se entregó por mí haciéndose realmente yo. Su nombre es YO SOY. Ese es el Señor Dios Jehová, quien es Cristo. Él es Dios Padre que se hizo vosotros. Su muerte, en el sentido de un completo olvido de su verdadera identidad y la creencia de que en realidad eres tú, es tu vida. Es este ser quien te dice: "Si no muero, no puedes vivir, pero si muero, resucitaré y tú conmigo". Él resucitó en mí. Demostró que podía morir y resucitar, porque cuando resucitó, yo resucité sabiendo que YO SOY Él. Se convirtió en mí de la manera más íntima al convertirse en mi conciencia. Luego me habló y se me reveló desde dentro de mí mismo. Al principio las palabras parecían venir de otro, como si alguien de afuera las hubiera dicho; sin embargo, fueron susurrados desde adentro mientras todo lo que se decía de Jesucristo se desarrollaba en mí.

¿Puedes aceptar mis palabras y mantener el tiempo? Es muy importante hacerlo así, porque si recurres a la segunda persona, oa la tercera, has creado un Dios falso y un Jesucristo falso. ¿No te das cuenta de que Jesucristo está en ti? Porque a menos que creas que tu yosoidad es Él, morirás en tus pecados. Pon la pequeña palabra 'es' en la oración: "A menos que creas que yo soy es Él, mueres en tus pecados", para darle significado, porque sin ella puedes pensar que un ser en el exterior está hablando y te está impidiendo perdiendo la marca. Si quieres ser rico y no crees que tú eres la causa de la riqueza, seguirás perdiendo el blanco al seguir siendo pobre. La verdadera meta es saber que Dios es tu propia maravillosa imaginación humana. A este Dios nunca lo perderás, porque cuando se revela en ti es en primera persona,

A medida que Dios se despliega dentro de ti, no se llama a sí mismo "Dios", sino "YO SOY". Fui "yo" quien despertó y resucitó en esa tumba; Nadie más estaba allá. No tuve ayuda para salir; "Yo" empujé la piedra yo mismo. Y cuando miré hacia atrás para ver de donde salí, vi a los tres testigos como está registrado en Génesis. Se dice que Abraham (el estado de fe en el que comencé) estaba sentado a la puerta de su tienda en el calor del día cuando aparecieron los tres hombres. Mientras uno hablaba del niño, Abraham supo que él era el Señor. Ese niño es Isaac, que significa "se ríe". Encontré a ese niño prometido. Como Simeón, tomé a ese niño prometido en mis brazos y se rió. 

Entonces, ¿quién es Cristo? ¿Y quién es el Señor? ¿No se cumplió la escritura en mí? He venido sólo para cumplir la escritura, y esto he hecho. Sé que soy el templo del Dios Vivo, porque mi cuerpo fue desgarrado de arriba abajo. Encontré a mi hijo, Aquel que fue creado en el principio para revelarme como el Padre. Esto no es lo que enseñan los sacerdocios; pero te digo lo que yo he experimentado, porque he encontrado a David. Me clamó: "Tú eres mi Padre".

No me importa lo que digan los sacerdocios del mundo; Te digo lo que sé por experiencia. Si no creen en mí, seguirán viviendo en pecado adorando a un Dios falso. Todos los sacerdocios y rabinos adoran a un ídolo, porque el verdadero Dios no puede ser adorado en ningún otro tiempo que no sea el presente. Su nombre es Yo Soy. Ningún cuadro en una pared o estatua en un jardín es el Señor. "No me hagáis imagen tallada". Si no lo ves como a ti mismo no lo encontrarás, y cuando viene se revela a través de su hijo llamándote Padre. Esto lo estableciste al principio y luego accediste a interpretar todos los papeles. Ninguna parte puedes condenar, porque todas contribuyen al final cuando encuentras a Dios. El objetivo de la vida es encontrarlo, no en el exterior, sino dentro de ti mismo en primera persona, tiempo presente. El mundo piensa que estoy loco cuando les digo quién soy, porque ven el vestido de carne que uso y saben que estoy sujeto a todas sus debilidades. Pero debido a que el drama de las Escrituras se ha desarrollado dentro de mí, sé cuán verdaderas son las Escrituras.

No puedo describir la alegría que es tuya cuando despiertas. Sólo puedo decir que el mundo al que voy noche tras noche es completamente diferente, y la tierra no contiene nada que pueda usar como imagen para describir ese mundo. Regreso a través de la oscuridad a este mundo todos los días para compartir mis experiencias con todos los que me escuchen, mientras que algunos me creen y otros no. Puede que mis amigos más íntimos no me crean, pues me conocen y me juzgan por mis debilidades humanas. Mis hermanos, sabiendo que fuimos engendrados por el mismo padre y salimos del vientre de la misma madre, no pueden creer que mis experiencias estén relacionadas con las Escrituras. Pero no te estoy pidiendo que creas en Neville, sino que creas en Dios, que es tu maravillosa conciencia humana.

He sido enviado para decirles quién es Dios. El que me envió es uno conmigo, pues aunque parecía ser otro cuando yo estaba en su presencia, cuando nos abrazamos nos fusionamos y nos convertimos en uno. El ángel registrador, el libro mayor, el ser de amor que me abrazó, está dentro. Al principio me conocía de antemano. Por presciencia fui predestinado a ser llamado del mundo de la muerte, llamado desde dentro de mí mismo por un ser infinito de amor, vistiendo la forma humana divina, para ser abrazado y enviado. Y en el momento en que nos abrazamos nos fusionamos, y supe que era un amor infinito. Hubo una aparente separación cuando entré en un mundo que no era el mío, para experimentar todos sus horrores hasta su final cuando soy llamado, absuelto, justificado y glorificado.

Mientras esté aquí, puede volverse seguro de forma independiente, ciertamente. Todas estas cosas son posibles para ti, pero el verdadero objetivo de tu vida es encontrar a Dios, la causa de toda vida. Creer en Dios no te ayuda. La pregunta es: ¿crees en ti mismo? ¿Puedes creer que eres rico cuando no tienes dinero? ¿Puedes seguir creyéndolo durante todo el día y quedarte dormido noche tras noche como si lo fueras? Si quieres, te harás rico. Luego cumple otro deseo y luego otro, y un día descubrirás a quien lo hizo posible. Ese es Dios. 

Millones de personas afirman creer en Dios en tercera persona, pero no conocen a Dios. Sólo cuando Dios se revela en primera persona, tiempo presente, puede ser conocido. Que Dios no puede ser superado ni perdido, porque tú no puedes superar a Yo soy. Yo soy es el tema del Libro de Juan, que se remonta al capítulo 3 del Libro del Éxodo, el versículo 14, como: "Id y decid: 'Yo soy me ha enviado a vosotros". Como hombre, estoy revelando el verdadero nombre de Dios, pero aquellos que escuchan mis palabras conocen la prenda exterior que uso y la juzgan. Conocen mis debilidades, pero no conocen al Señor. Os digo: cuando conozcáis al Señor (o, mejor dicho, seáis conocidos por él) experimentaréis una emoción indescriptible. Sin embargo, su conmoción se convertirá en alegría a medida que el drama de alguien llamado Jesucristo se desarrolle dentro de usted.

Mientras tanto, puedes probarlo en el mundo de César. No hay límite para su poder, así que toma ese poder que se convirtió en ti y adjúntalo a tu deseo. Duerme cada noche tan apegado a tu deseo que sientas su realidad, y en poco tiempo probarás mis palabras. Al cabo de un año, la señora de la ciudad de Nueva York recibió sus 50.000 dólares, apretada y atropellada. Sabía exactamente lo que hacía y nunca hubiera imaginado que la viejita para la que compraba el periódico todos los domingos por la mañana sería utilizada como medio para darle la riqueza que reclamaba. Esta señora ha encontrado a Dios, pero todavía se inclina a hablar de él en tercera persona.

El hombre tiene la costumbre de pensar en Dios y no como Dios. Es tan fácil olvidarse de mantener el tiempo. Todo judío bueno y bien educado está familiarizado con los primeros cinco libros del Antiguo Testamento. Han leído el Libro del Éxodo muchas veces y creen que Dios es el gran YO SOY; sin embargo, todavía piensan en él en tercera persona. Pensarían que cualquiera que se pusiera de pie con denuedo y proclamara: "Yo soy Él" era arrogante; sin embargo, les digo que esa es la única forma en que encontrarán a Dios.

Pero cuando venga, no hay necesidad de alardear de ello. Tú sabes quién eres, y cuando te llaman por tu nombre terrenal respondes. Tal vez cenéis juntos, pero seguirán siendo totalmente ignorantes del ser que hay en vosotros, y no siempre echáis perlas a los puercos, porque no están preparados para recibirlas. Te unirás a su fiesta y disfrutarás de la noche mientras dejas que el hombre exterior haga su parte, pero conoces al hombre interior, al que ellos no conocen. Ese hombre es Jesucristo.

Hay un solo Cristo. Todos han sido crucificados con ese único Cristo que puede hacer la declaración: "No soy yo quien vive, sino Cristo quien vive en mí. Y la vida que ahora vivo en este cuerpo de carne y sangre, la vivo por la fe del Hijo de Dios, que me amó y se entregó a sí mismo por mí". Dios realmente se hizo como vosotros, para que podáis ascender al que es llamado Dios Padre. Como un solo poder, descendimos de Dios para convertirnos en dioses. Para descender en poder y desempeñar estos papeles tuvimos que entrar en el olvido completo. El actor no puede fingir. Debe entrar y convertirse en el papel que ha aceptado desempeñar. No puede pisar el escenario sabiendo que es un gran actor al que todo el mundo reconoce. Debe perderse en el personaje dejando su personalidad en el camerino y entrando al escenario como el personaje que va a interpretar. Entonces, cuando Dios subió al escenario usando esto, él es Neville, cien por ciento. Tuvo que olvidar por completo que él era Dios, pero sabiendo que traía consigo un patrón que brotaría y su memoria regresaría. Acepté interpretar el papel de Neville. Él y yo somos uno, pero yo soy más grande que él.

Mire a Jesucristo como un modelo. Te he contado cómo el patrón estalló en mí con la esperanza de que me creas. Aunque unos pocos creen en mis palabras, la mayoría no cree en el cumplimiento de las Escrituras. "Vino a los suyos, y los suyos no le creyeron". Lo que te digo y lo que eres capaz de concebir puede ser completamente diferente. ¿Puedes recibir lo que te digo como mi propia experiencia personal? Puedo decirle que las Escrituras son verdaderas de principio a fin, pero ¿puede creerme lo suficiente como para poner toda su esperanza en la gracia que le llegará cuando se revele a Dios dentro de usted? Eso espero, porque Dios está en ti como tu yo. Y cuando despierta pasas por una serie de eventos sobrenaturales llamados Jesucristo. Entonces contarás tus experiencias a quienes te escuchen con la esperanza de que las acepten;

Ojos no han visto ni oídos han oído las cosas que ya están preparadas para vosotros. En ese mundo tienes el control de todo y todo está vivo. Cada noche paso más allá del mundo de los sueños para entrar en el mundo de la realidad, y vuelvo cada mañana a través del mundo de los sueños para volver a entrar en este mundo de muerte. Esto lo hago noche tras noche, y continuaré haciéndolo hasta ese momento en el tiempo en que le plazca al fondo de mi propio ser (que es el Padre) quitarme esta vestidura de carne y llamarlo día.

Recuerda, solo puedes pecar contra ese ser tuyo que es Dios. Y cada vez que piensas en Dios en cualquier tiempo que no sea la primera persona, presente, estás entreteniendo a un ídolo, no importa cómo lo llames. Si dejas este auditorio esta noche consciente de ser Dios, estás caminando en el conocimiento del verdadero Dios y todas las cosas son posibles para ti. Camina con la plena confianza de que las cosas son como tú quieres que sean. Esta es la lealtad a la realidad invisible. Esta es la fe. Solo hay dos cosas que desagradan a Dios: una es la falta de fe en YO SOY Él, y la otra es comer del árbol del conocimiento del bien y del mal.

Antes de descender a la tierra del olvido te hiciste la promesa de que un día tu memoria regresaría y te darías cuenta de que tú eras el creador de todo, porque Dios se entregó a ti. De hecho, se convirtió en ti, como se cuenta en la historia de Melquisedec. No tenía padre, ni madre, ni principio, ni fin. Al final te conviertes en un sacerdote según el orden de Melquisedec, sabiendo que todo el vasto universo infinito fue creado y sostenido por ti. Ahora, esto es realmente increíble. Recientemente leí que el gran Einstein dijo: “Me regocijo en el descubrimiento de la uniformidad de las leyes de la naturaleza y quien está detrás de eso que llamamos el Señor. Pero que el hombre sobreviva a la desintegración del cerebro, para mí es impensable. " Si un hombre tan maravilloso como Einstein siente que la historia del evangelio es impensable, entonces no condene a nadie. No se puede negar la grandeza de Einstein. Era tierno, amable y sincero; pero a pesar de esa gentileza, estaba bastante satisfecho de morar en la uniformidad de las leyes de la naturaleza y quienquiera que esté detrás de ella.

Te digo que hay uno detrás de todo. Él te amó tanto que se convirtió en ti y llegará el día en que sabrás que eres él. Sabrás que no eres la creación de la ciudad, sino su creador. No eres el hecho, sino el hacedor. Ya seas hombre o mujer, eres la emanación del Señor y aún así su esposa hasta que el sueño de la muerte haya pasado. Entonces despertarás para saber que nunca dejaste tu hogar celestial, nunca naciste y nunca morirás, excepto en tus sueños.

Ahora entremos en el silencio.