Neville 24-11-1967


LA VERDAD, LA PALABRA DE DIOS

Si alguna vez se pudiera decir la verdad para que se entienda, se creerá. Es mi esperanza poder hacer que la verdad de las Escrituras sea tan comprensible que usted la crea. Pero lo hagas o no, algún día lo harás; porque la escritura se cumplirá en ti y entonces la entenderás perfectamente.

La Escritura habla de dos bautismos, el bautismo con agua de arrepentimiento y el bautismo con el Espíritu Santo. Pablo nos dice: "Yo bautizo con agua de arrepentimiento, pero vendrá después de mí uno que es más poderoso que yo. Él bautizará con el Espíritu Santo".

Ahora bien, el arrepentimiento significa un cambio radical de actitud ante la vida. Si cambias tu forma de pensar y las cosas en tu mundo exterior cambian, entonces has sido bautizado con el agua del arrepentimiento.

Un amigo compartió recientemente estas experiencias conmigo y me dijo: "Estoy en el negocio de las computadoras. Todos los años celebramos una convención, y este año nuestra empresa eligió demostrar una computadora de un millón de dólares. Se entregó un viernes, lo que nos dio tres días para Esté listo para la inauguración de la muestra el martes siguiente El domingo descubrimos que algunas de las partes no funcionaban y faltaban otras.

"Sabiendo que nuestros subcontratistas estaban dispersos por todo el país, cuando llegué el lunes por la mañana todos estaban en estado de pánico. Controlando mis pensamientos, comencé a aplicar mi imaginación afirmando que era martes por la mañana y que la computadora funcionaba perfectamente. Luego Revisé la lista de piezas faltantes y descubrí que la empresa que fabricaba las piezas estaba ubicada a solo catorce millas del Centro, entregaron las piezas esa tarde y el martes por la mañana la computadora estaba funcionando perfectamente, tal como lo había imaginado.

"Un día se vendió una computadora vieja que había estado guardada en nuestro almacén durante algún tiempo. Nadie había revisado para asegurarse de que funcionaba correctamente, así que el día de la entrega imaginé que todo estaba perfecto. Pero cuando lo revisé , descubrí que faltaban dos piezas vitales y no se podían encontrar

". Esa tarde entró el vendedor, recogió un paquetito a no más de tres metros de la computadora y dijo: 'Aquí están las piezas'. ¡Y tenía razón! Dentro de este pequeño paquete marrón estaban las partes faltantes que aparentemente no estaban allí antes." ¡Aquí hay un hombre que ha sido bautizado con agua al aplicar psicológicamente la verdad!

La verdad aparece primero como una piedra. Ahí es cuando todo se hace literalmente. Se corta la cabeza de un toro y se hacen sacrificios a un Dios en el exterior. El agua sale de la piedra cuando los hechos literales adquieren un significado psicológico. Entonces el agua se convierte en el vino de la verdad espiritual, a través de la experiencia.

Uno debe ver todo el vasto mundo como un drama psicológico. Puedes pensar que nunca has cometido adulterio, pero en el momento en que deseas algo, tu acto imaginario prepara el escenario. Refrenar el impulso no es suficiente. En el momento en que tienes el impulso de robar, el acto se comete. El impulso de hacer daño es el acto de hacer daño. Puede tener miedo de realizar cualquier acto, pero cuando aparece el impulso, el acto está cometido. Una vez que entiendas esto, perdonarás todo, porque solo hay un hijo (que eres tú), haciendo la voluntad de tu Padre.

En el tercer capítulo del libro de Mateo, Juan declara: "Yo bautizo con agua de arrepentimiento". El arrepentimiento pone a prueba tu habilidad para entrar y participar de la naturaleza de lo opuesto. Cuando ves a otro necesitado, te arrepientes convenciéndote de que es próspero. En la medida en que puedas creer esta verdad, te bañas en las aguas primigenias bautismales. Solo cuando actúas y demuestras el arrepentimiento, en el desempeño, eres bautizado en el verdadero sentido de la palabra.

El bautismo con el Espíritu Santo es algo completamente diferente. Mientras vivan por la ley del arrepentimiento, serán llamados a unirse en un solo cuerpo, que es Dios. En el capítulo 12 de 1 Corintios se nos dice que "por un solo espíritu somos bautizados en un solo cuerpo".

Cuando me sucedió este bautismo, tuve la sensación de ser llevado a un largo, largo viaje. Me encontré de pie frente al Señor Resucitado, quien me hizo una simple pregunta: "¿Qué es lo más grande del mundo?" Respondí como promovido desde alguna profundidad de mi propio ser, diciendo: "Fe, esperanza y amor. Estos tres, pero el mayor de ellos es el amor". Con estas palabras, el Resucitado me abrazó y nos convertimos en un solo ser.

Ningún ojo mortal puede ver el cuerpo de Dios que uso, pero lo siento, porque lo uso en todo momento. Ahora, cuando cuente mi historia, algunos se me resistirán, porque todavía están llenos de sus propios conceptos erróneos preconcebidos de Cristo. Pero sé que un día todos serán abrazados por este único espíritu, siendo así bautizados en el único cuerpo de Cristo.

La hermana mayor de mi esposa es un encanto. Nos amamos y nos respetamos, pero ella no puede creer lo que le enseño. Aunque cree en la Biblia y se llama a sí misma una buena cristiana, no pudo creerme cuando le dije que no moriría. Que aun la pequeña flor que florece una vez florece para siempre, porque yo soy un Dios de vivos, no de muertos.

Ahora, Alice no me creería en este nivel, así que la alcancé en otro nivel. En 1948, mi secretario, Jack Butler, murió repentinamente. Seis o siete meses después, completamente despierto y consciente de dónde estaba y de lo que estaba haciendo, visité a Jack. Aunque tenía 50 años cuando murió aquí, era un joven de unos veinte años allí.

De pie a mi lado, Alice dijo: "Sabes, todavía no creo lo que enseñas", y yo respondí: "¿Cómo puedes decir eso cuando ves a Jack aquí?". "¿Qué tiene que ver él ~ con eso?" preguntó y le respondí: "¿No te acuerdas? Jack murió en agosto del año pasado". Con ese comentario, el rostro de Alice adquirió una expresión de completo asombro. Sabiendo que estaba diciendo la verdad, viendo que Jack negaba su creencia en la no supervivencia.

Entonces Jack habló diciendo: "¿Quién está muerto?" y le dije: "Jack, no estás muerto, pero moriste. Te hice un buen funeral católico y tu cuerpo está enterrado en un cementerio católico". "Oh", dijo, "Eres estúpido. Dices que no estoy muerto, pero morí. Eso no puede ser". Luego le dije a Alice: "Ven aquí", puse mi mano en el muslo de Jack y le dije: "Mira, mi mano no atraviesa su carne. Es sólido. Si lo corto ahora mismo, sangraría. Él dolería como te dolería a ti".

Con este comentario, Jack tomó mi mano y me dio una palmada diciendo: "Quítame la mano de encima", tal como lo haría si estuviera aquí. Verás, no hay poder transformador en la muerte, y Jack no sabía que había muerto. No todo el mundo sabe de la transición. Algunos tardan años en descubrirlo.

Aunque Alice estaba conmigo en ese momento, no recordaba el incidente. Si lo hubiera hecho, habría tomado la forma de un sueño para ella. Pero, estando completamente despierto, sé exactamente lo que estoy haciendo en cada momento del tiempo. Hoy Alice cree en la supervivencia, aunque no se da cuenta de que esa experiencia fue el comienzo del cambio sutil en ella.

Cuando seas enviado, llevarás el mensaje de quien te envió. Dirás a todos los que escuchen que hay un solo cuerpo, un solo espíritu, un solo amor que abraza e incorpora al individuo en un solo cuerpo que es el Señor Jesucristo.

Mientras tanto, mientras te pruebas a ti mismo, estás siendo bautizado con el agua del arrepentimiento. Siempre creando en este nivel, cuando cambias tu actitud y permites que se arregle, tu mundo exterior reflejará tu cambio. Entonces un día serás bautizado con el Espíritu Santo.

"Entre ustedes se encuentra uno a quien no conocen. Yo mismo no lo conocía", dijo John. "Pero vi al Espíritu Santo descender como paloma y posarse sobre él. El que me envió me dijo: 'Aquel sobre quien veas descender el Espíritu y posarse, ése es el que bautiza con el Espíritu Santo'".

La palabra "con" utilizada aquí es la preposición "en". No sois rociados con agua, sino incorporados al mismo Espíritu de Amor; siendo así bautizados en el Espíritu Santo. En ese momento ya no eres otro, eres el cuerpo de Cristo. El que es bautizado en Cristo se viste de Cristo y viste este cuerpo como propio.

A medida que las escrituras se desarrollan en ti, te sientes como el ser que primero te llamó y te incorporó a su cuerpo. Entonces el hijo unigénito de Dios te llama padre, y comprendes la maravillosa historia del bautismo. Y cuando lo digas con entendimiento, algunos te creerán, mientras que otros no creerán. Tal vez, por prejuicio, el injerto no sea aceptado en este momento, pero llegará.

Ahora bien, si yo habito en vosotros y el Padre mora en mí, ¿no está el Padre en vosotros? Y si vosotros estáis en mí y yo en todos, ¿no está el Padre en todos? ¿No somos el mismo ser? ¿No nos llamará padre el mismo hijo infinito? Los que creen que Jesucristo fue un hombre que vivió hace 2000 años, no pueden comprender a un Cristo cósmico, que habita en todos, que es Dios Padre. Pero Dios, el Padre de toda vida, está alojado en cada individuo. ¡Y un día se revelará, no como otro, sino como aquel en quien se revela!

En el poema de DH Lawrence "Los nuevos cielos y la tierra", dijo:
"Estaba tan cansado de todo y cuando llegó la muerte, morí, para descubrir
que estoy en un cuerpo como antes, solo que
con una novedad más allá del conocimiento
de novedad e inexplicable".

Esto es cierto, porque si no sabes que la historia de la vida es psicológica, no puedes explicar su novedad. Mi amigo Jack murió a los cincuenta, luciendo mucho, mucho mayor. Pero cuando lo vi seis o siete meses después, Jack era un joven de veinte años, en un cuerpo con una novedad más allá del conocimiento de la novedad. La descomposición del cuerpo de Jack que llevaba mientras estaba aquí había avanzado para entonces, pero Jack no sabía que había muerto.

El cuerpo de un amigo de doscientas libras puede convertirse en cenizas en cuestión de una hora; sin embargo, cuando lo encuentres, no entenderá cómo fue renovado, porque para él su cuerpo es sólido y real. Respira y envejece como lo hace el tuyo aquí. Tiene problemas allí, como los tiene aquí; y si no escucha la historia del bautismo y despierta allí, repetirá la experiencia de nuevo.

Mientras estuvo aquí, Jack no sabía que la historia de la vida era psicológica, y no lo sabe allí. Asistía a mis reuniones solo porque estaba interesado en conocer gente. Se negó a asumir cualquier obligación de la sociedad. No se casaría, pero amaba a todas las damas y todas lo amaban a él. Todavía los ama a todos, y todavía tiene que darse cuenta de que la vida es psicológica y siempre se renueva por la semilla del pensamiento contemplativo.

El Sr. Lawrence llamó a su experiencia resurrección, pero la palabra es restauración. Habló de ser restaurado a la vida con una novedad más allá del conocimiento de la novedad. Esto es cierto, porque los dientes o el cabello que faltan aquí se renuevan instantáneamente, pero la gente no se detiene a reflexionar sobre este hecho. No se detienen para darse cuenta de que tenían noventa años cuando murieron. Que no pasaron por matriz de mujer, sino que resucitaron a la edad de veinte años. Y, debido a que los problemas de la vida están sobre ellos, van a ciegas tratando de descubrir cómo pagar el alquiler, comer y cuidar las necesidades de sus cuerpos tal como lo hacen ustedes aquí. Están en un mundo terrestre, igual que éste, pero no en este tramo de tiempo.

Pero cuando resucitas, naces en el único cuerpo del Señor Jesucristo. ¡Eso es el cielo! Y cuando dejas este cuerpo de oscuridad y decadencia, entras en un mundo completamente diferente, vistiendo un cuerpo dotado de poder creativo. Ya no llevarás las limitaciones de la carne ni tendrás necesidad de comida como la entiendes. Las funciones normales de este cuerpo ya no existen, ya que usarás un cuerpo de luz radiante, ¡el cuerpo que usabas antes de que existiera el mundo!

Ahora entremos en el silencio.