Neville Goddard



QUIEN ES EL HIJO DEL HOMBRE

Entonces, el tema de esta noche es: “¿Quién es el Hijo del Hombre?” en el 16Capítulo 8 del Libro de Mateo, se hace la pregunta a los Discípulos: “'¿Quién dicen los hombres que es el Hijo del Hombre?' y ellos respondieron: 'Algunos dicen que Juan el Bautista ha vuelto, otros dicen que Jeremías o uno de los profetas, otros dicen que Elías.' Y entonces les dijo: 'Pero ¿quién decís que soy yo?'” [Mateo 16:13-15]

Así que aquí Él equipara al Hijo del Hombre con YO SOY. Es el título que más se usa con respecto a Jesús en las Escrituras. Lo encontramos en Ezequiel a lo largo de todo el libro, y en el capítulo 7 del Libro de Daniel, escuchamos “uno como un hijo de hombre, y vino al Anciano de Días y se presentó ante él. Y a él es dado dominio y gloria y reino.” [Daniel 7:13].

El dominio es la supremacía en la determinación, decisión y dirección de las acciones de los demás. Es realmente la supremacía sobre las fuerzas humanas y no humanas, como asegura ser obedecido.

Ahora, déjame darte una experiencia mía para que puedas saborear este poder que está guardado para ti. Solo lo saborearás antes de que lo poseas por completo. Puede que no obtengas la posesión completa de él hasta que estés completamente impregnado de Amor, o puedes arruinar el mundo. Este es el Poder. Te encontrarás con una escena como esta:

Para darles mi propia experiencia, me encontré con una escena que sentí hace unos doscientos años en los estados de Nueva Inglaterra de nuestro país. De alguna manera pensé que era un domingo por la tarde y todos estaban cenando. Me llamó la atención una familia de cuatro: el padre, la madre y lo que parecían ser sus dos hijos a principios de los años 20, digamos, 21 y 22 o 21 y 23. Mientras los miraba, sentí dentro de mí que podía detener una actividad que estaba sintiendo, y que si lograba detener esta actividad dentro de mí, todo se detendría. Bueno, lo hice. Detuve una actividad dentro de mí, y todo se detuvo. Un pájaro volaba y no volaba. El camarero entraba con el siguiente plato y ella no caminó. Estaban cenando; y uno, mientras lo miraba, tenía la cuchara sopera justo aquí (indicando una cuchara acercándose a la boca) y no podía llevarla más lejos. No cenó. Las hojas cayendo, como el Otoño del año, y no cayeron. La hierba se movía y no se movía. Todo estaba congelado, como si estuviera hecho de arcilla. Los miré, y un segundo antes estaban todos vivos y aparentemente independientes de mi percepción de ellos; y ahora sabía que no lo eran, que todo el vasto mundo dependía de una actividad que tenía lugar dentro de mí, de la cual yo era totalmente inconsciente hasta ese momento. y un segundo antes estaban todos vivos y aparentemente independientes de mi percepción de ellos; y ahora sabía que no lo eran, que todo el vasto mundo dependía de una actividad que tenía lugar dentro de mí, de la cual yo era totalmente inconsciente hasta ese momento. y un segundo antes estaban todos vivos y aparentemente independientes de mi percepción de ellos; y ahora sabía que no lo eran, que todo el vasto mundo dependía de una actividad que tenía lugar dentro de mí, de la cual yo era totalmente inconsciente hasta ese momento.

Cuando liberé esa actividad dentro de mí, todos continuaron cumpliendo sus intenciones. El pájaro voló a la rama donde pretendía. La camarera siguió caminando hacia la mesa donde serviría el segundo plato; y las hojas comenzaron a caer a la tierra, y la pequeña hierba verde ondeando siguió ondeando, y el niño llevó la sopa a esta boca. Todo continuó como estaba previsto cuando lo detuve.

Ahora sé que podría haber cambiado su intención; y si hubiera cambiado su intención y luego la hubiera liberado, habrían pensado que habían iniciado el cambio y habrían hecho exactamente lo que les había ordenado. Eso es dominio: control total sobre las acciones de los demás para que deban obedecerte. ¡Qué enorme poder le espera al hombre cuando el hombre despierte del sueño de la vida! Eso es dominio.

Luego viene la gloria. Bueno, “gloria” en la Biblia se equipara con Dios. “Haré pasar mi gloria delante de ti” [Éxodo 33:19], y “…al pasar…”. [Éxodo 33:22]. Allí, Él equipara “gloria” con “yo”, por lo que Él se entrega a ti; en realidad, ¡literalmente se entrega a ti, de modo que te conviertes en Dios!

y el reino ¿Qué es un reino sino un reino, sujeto a una forma anárquica de gobierno por parte de un rey? Por lo tanto, te conviertes en el rey como se habla en las Escrituras. Esto está reservado para cada niño nacido de mujer. Ese Uno, en las Escrituras, es llamado el “Hijo del Hombre”. Hablamos de Él en las Escrituras como el Señor Jesús. El Señor Jesús está en cada uno, y Ese Uno, un día, despertará como aquel en quien Él despierta; y entonces tendréis dominio, y entonces tendréis gloria, y entonces tendréis el reino. Eso es lo que está reservado para todos en el mundo.

Nada en este mundo morirá, sino aquello que no tiene derecho a vivir. Sólo se acabará aquello que no tiene derecho a existir, y no es ningún hijo nacido de mujer. Todo hijo nacido de mujer tiene derecho a vivir, derecho a existir; por eso les muestro ahora, o más bien les digo, lo que debe morir, lo que debe terminar.

Un día vas a tener esta experiencia. De repente te verás confrontado, en visión, con la cosa más monstruosa que hayas visto. Es un animal, pero habla. Habla con voz gutural. Verás dos: un hermoso ser angelical, radiantemente hermoso, y esta cosa monstruosa cubierta de cabello. De hecho, no ofendería al gorila comparándolo con un gorila, porque un gorila está hecho por Dios. Pero esto está hecho por el hombre. Te enfrentarás a estos dos: uno, la encarnación de todas tus energías mal utilizadas en el mundo, cada pensamiento desagradable lo formó. Cada acto violento tuyo lo formó, y prospera en la violencia.

Al mirarlo, no me di cuenta en el momento que yo lo había creado, y llamó a este hermoso ser angelical “Madre”; y lo golpeé, y se regocijó. ¡Le encantaba ser golpeado! Y lo golpeé, y se hizo más grande y más fuerte a través de mi violencia. Y mientras lo miraba, algo dentro de mí sabía que yo era el padre de eso. Lo traje a la existencia por mi propia violencia, mi propio mal uso de la energía, así como di vida a este glorioso ser por mi uso amoroso de la misma energía. Mientras lo miraba, me prometí a mí mismo que si me tomaba la eternidad lo redimiría.

No tenía a nadie a quien pudiera recurrir como testigo de mi promesa. Me comprometí a redimirlo si me tomaba la eternidad. En ese mismo momento de mi juramento, que quise decir más allá de toda duda, todo se derritió ante mis ojos, y toda la energía que había en él volvió a mí. No se perdió ni una gota. Todo volvió a mí, el que hizo un mal uso de esa energía y formó esta cosa monstruosa a partir de mi energía mal utilizada. Y este otro resplandecía, resplandecía como el sol. Ella simplemente personificó mi uso amoroso de la misma energía.

Así que lo único que muere es lo que no tiene derecho a vivir. Lo único que llega a su fin, deja de ser, es lo que no tiene derecho a existir. Y está simplemente hecho de energía; así que la energía no se pierde, sino que regresa a ti que creaste esa cosa monstruosa. Y aunque tus ojos mortales no lo ven, ni tus oídos mortales lo escuchan, te susurra al oído el momento en el que debes ser violento, cruel y desagradable, porque solo puede alimentarse de la violencia. Se alimenta solo de la hipocresía, de todas las cosas desagradables del mundo. Así que tienes un compañero constante que te insta a cometer algún acto desagradable, a albergar pensamientos desagradables, para que pueda ser alimentado. Entonces, cuando lo enfrentes, te comprometerás a ti mismo, sin que nadie más te lo diga, sabrás cómo surgió, y sabrás lo que debes hacer, y lo harás. Y querrás decir cada palabra que te digas a ti mismo: “Te redimiré aunque tarde la eternidad”. Y solo toma un momento, solo unos momentos, y toda la cosa monstruosa se derrite ante tus ojos, sin dejar rastro de cada haber estado presente, cuando toda esa energía regresa a ti, y nunca te has sentido tan fuerte en tu vida. . Ese es el ser que regresa al Hijo del Hombre, que ahora tiene dominio y tiene gloria y tiene reino.

Entonces se nos dice: Como el Padre tiene vida en sí mismo, así también ha concedido al Hijo tener vida en sí mismo” [Juan 5:26]. ¡Tú eres ese Hijo! Antes de salir del Padre, éramos parte del Ser Eterno llamado Dios Padre, así como una yema o un espolón o un pequeño injerto se vuelve parte del árbol y se nutre del árbol. Cuando se separa y luego se injerta en algún tronco sólido, como tú y yo fuimos, fuimos injertados en el tronco llamado Humanidad; y entonces nosotros, el injerto, nos convertimos en padres por derecho propio. Entonces, cuando el injerto toma y comenzamos a crecer y producir fruto, solo podemos producir el fruto del árbol del cual fuimos tomados, y fuimos tomados del Árbol de Dios, el Árbol Eterno de la Vida.

Así injertados en estos cuerpos como estamos, penetramos estos cuerpos y anexamos los cerebros de estos cuerpos, y el injerto tomó; y luego como tomó, porque el Padre tiene Vida en Sí Mismo, esa espora – ese injerto llamado Su Hijo – ahora tiene Vida en Sí Mismo y se convierte, por derecho propio, en un padre – uno con El Padre Eterno. ¡Y ese es nuestro destino!

Todo lo dicho de este personaje en la Escritura llamado Jesucristo lo vas a experimentar, y se dirá de ti. No te avergüences. Esa es la “jugada”. Ese es el plan de todo el Misterio del Ser. ¡Estás destinado a despertar como Dios Padre!

Así que al final solo hay Dios. Porque salimos del Padre, y nos hicimos uno con la Humanidad; y cuando se hace el voto y comenzamos a dar el fruto de nuestro Padre, volvemos al único Padre, y somos reincorporados al Único Ser, y sólo hay “…un cuerpo y un solo Espíritu… un solo Señor… y Padre de todos…” [Efesios 4:1-4], y vosotros seréis aquel cuerpo y espíritu y Señor y Padre de todos, y sin embargo os conoceré! No perderás tu identidad. ¡Sabré que eres el ser que ahora conozco como mi amigo y, sin embargo, te reconoceré como Dios! Estás destinado a despertar como Dios.

Es un shock para el mundo escuchar esto. Parece una blasfemia; así que lo acusaron de blasfemia. Él dijo: "¿Por qué?" Dijeron: “Porque tú, siendo hombre, te haces Dios”. Él dijo : “¿No está escrito en vuestra Escritura: 'Yo digo que vosotros sois dioses, todos vosotros hijos del Altísimo? ¿Por qué, pues, me acusan de blasfemar porque digo: 'Yo soy el Hijo de Dios'? [Juan 10:33-36]. Él dijo que eso estaba en su escritura, y que la Escritura no puede ser quebrantada.

El hombre ha sido entrenado para creer que es un gusanito, que es un pequeño paria que no sirve para nada y que, para la mayoría de las personas en el mundo de hoy, la muerte termina con todo, porque más de la mitad de las personas en el mundo están bajo un régimen ateo. Serán mucho más de la mitad de las personas en el mundo; y afirman que la muerte acaba con todo. Y la otra mitad afirma que la muerte no acaba con todo, pero todavía se consideran gusanos. Cualquiera que haga la afirmación audaz de que están destinados a despertar como Dios suena como una blasfemia. ¡Pero les digo que despertarán como Dios! Y sabrás que eres Dios.

Recibí una carta hoy de un amigo mío en Los Ángeles. He estado enseñando esta Ley desde 1938, pero no conocí la Promesa de Dios hasta hace doce años en esta Ciudad cuando me sucedió a mí. Desde entonces, todas mis conferencias han estado, diría yo, orientadas hacia la Promesa. Así que ha estado viniendo a mis reuniones dos veces por semana en Los Ángeles durante los últimos tres años. Como les he dicho, y les digo, antes de partir físicamente de este mundo, me apareceré ante ustedes como el Hombre que sé que soy, porque Él despertó dentro de mí. Pero él me dijo en esta carta que recibí hoy: “El martes pasado en la mañana, temprano en la mañana, tuve una visión; y una mujer me dijo: 'Neville ha resucitado. Mira ahí abajo', y señaló hacia el final del pasillo. Mientras miraba al final del corredor, allí había un resplandor de gloriosa luz dorada, y me dije a mí mismo: ¡Amigo mío, un hombre llamado Neville! Y sé que él es el Señor. Sé que, como amigo suyo, siempre podría ir a su casa de forma inesperada, sin invitación, y ser bienvenido; y, sin embargo, en este momento no he sido invitado específicamente a venir, pero él me dijo, y lo recuerdo vívidamente, que se me mostrará antes de partir. Y supe que al final de ese corredor en el resplandor de la gloriosa luz dorada, fuera de la vista estaba el Lugar Santísimo, y allí estaba Él, y Él era el Señor. Y me invadió una emoción, una emoción mixta. Mi emoción era de miedo, de alegría y de asombro. Une estas tres emociones, y eso es lo que sentí. Me prometió que se me aparecerá, así que ahora esperaré. Sé que está allí, veo su radiación, y fue una mujer quien me dijo: 'Neville ha resucitado. ¡Mirar!

Sólo te estoy diciendo lo que sé. No solo este, sino cientos deben ser testigos antes de que me quite esta prenda por última vez en este mundo. Pues en esta Ciudad hace doce años desperté del sueño de la vida. Me desperté para encontrarme enterrado en mi propio cráneo, como todos lo están pero él no lo sabe. Y salí de esa tumba, de ese sepulcro, el único sepulcro en el que Jesús fue sepultado, ¡y Jesús es el Señor mismo! El Señor realmente se hizo como nosotros, literalmente, para que tal vez seamos como Él es. [Ver “No hay religión natural” de William Blake]

Entonces, cuando nos desprendimos del Ser Infinito llamado Padre y comenzamos un viaje de tribulación, fue por un propósito divino. Pero nosotros, por desapego, dependiendo de nuestro Padre para nuestro propio sostén, o nuestro propio suministro, ahora seremos un ser que tiene vida en sí mismo, “Como el Padre tiene vida en sí mismo, así también ha concedido al Hijo tener vida en sí mismo, ” [Juan 5:26].

La única forma en que se podía hacer era separar su espora: separar el injerto e implantarlo en este sólido stock llamado Humanidad; y entonces produce, no humanidad, produce aquello de lo que fue tomado, tal como se hace con un árbol. Tomas un capullo que puede propagarse por sí mismo y lo injertas en un material resistente; y cuando se arraiga, no da el fruto del árbol en que está injertado, da el fruto de sí mismo, y da lo que es. ¡Así que somos hijos de Dios produciendo todo el fruto de Dios! Entonces tenemos vida en nosotros mismos.

Así que les digo a todos en esta sala, como a todos en el mundo, no me importa lo que hayan escuchado en el pasado; este es el mayor de todos los misterios que es la fe cristiana. Te digo lo que sé por experiencia. He experimentado la fe cristiana. No estoy especulando. No estoy teorizando. Es verdad de principio a fin, pero no como se enseña en el mundo. Se enseña en el mundo como historia secular, pero no es historia secular; es historia de salvación. Todo se basa en el plan de Dios de salvar a Sus propios hijos que Él sacó de Su propio cuerpo y trasplantó e injertó en el tronco llamado Humanidad.

Entonces, el Hijo del hombre, el nombre dado al Señor Jesús, el nombre que más usó acerca de sí mismo, se dice de todos los que están sentados aquí, independientemente de sus seis. Cuando dices, “Yo soy”, ese es Él. Cuando dices: “¿Y vosotros quién decís que soy yo?” estás hablando del Hijo del hombre. Y ahora Él equipara al Hijo del hombre con “YO SOY”.

Así que mientras estás sentado aquí, ese es el Señor Jesús. Como se les dice en las Escrituras, deben probarse a sí mismos para ver si realmente lo creen o no [ver II Corintios 13:5]. “Examinaos a vosotros mismos para ver si sois fieles a la fe. Ponte a prueba. ¿No crees que Jesucristo está en ti?” Cuando digo “Jesucristo”, si pensaste en algún ser externo a ti mismo, en ese mismo momento fallaste la prueba. “¿No crees que Jesucristo está en ti?” Entonces, fallaste si en ese momento que usé el término “Jesucristo” tu mente conjuró alguna existencia externa a ti mismo en el tiempo y el espacio. Él está en ti; y en ti, Él despierta. Y cuando Él despierte en ti, tú eres Él. Y todo lo dicho de Él en las Escrituras lo experimentaréis. “Todas las cosas que he hecho”, dijo Él, “las haréis, porque ahora vuelvo al Padre. He cumplido la obra que Él me envió a hacer, que era cumplir las Escrituras. La Escritura debe cumplirse en mí”. Y habiendo cumplido la Escritura, ahora Él regresa al Padre, y Él dijo, “Vuélveme la gloria ahora –“ ¿Qué gloria? “—la gloria que tuve contigo antes que el mundo fuera.” [Juan 17:4] Y la gloria es Dios mismo.

Así que vuélvete a mí, yo era uno contigo, bueno, devuélveme esa misma Unidad, porque he completado el trabajo que me diste que hiciera; y les he dicho quién eres. Les he dado a conocer Tu Nombre, y lo haré Neville. Y el nombre que nos dio a conocer fue Padre. Entonces Dios es Padre. Si completo el trabajo que Él me encomendó, debo llegar al punto en que yo también soy el Padre, no solo un padre, porque solo hay un Padre. ¡Entonces debo llegar al punto donde soy el Padre! Así que descubrí a Su Hijo y el nombre del Hijo, y debo encontrar a ese Hijo y hacer que ese Hijo me llame, "Padre". Bueno, lo hizo. Entonces, sé la verdad de la Escritura, porque el nombre del Hijo es David. es david Ese es el Hijo de Dios como nos dice la Escritura, “porque David en el espíritu lo llama 'Mi Señor'”. [Mateo 22:43]

Así que Jesús es el Padre. Jesús es el Padre Inmortal; y David, que es el símbolo de la Humanidad, lo llama “padre”. Así que aquí encontramos en el último libro de la Biblia, el capítulo 22 de Apocalipsis: “Yo soy la raíz y el linaje de David”. [Apocalipsis 22:16]

La traducción moderna de la palabra "raíz" es "vástago", que significa injerto. ¡Soy el injerto y, sin embargo, soy la descendencia de ese injerto! Yo soy el vástago y el linaje de David, siendo David la Humanidad. Injertado en la Humanidad está el Hijo de Dios, y Él produce todo lo que había en Dios. Entonces, si Dios es un Padre, Él produce eso; y porque es uno con el Padre, da a luz al Hijo. El Hijo lo llama “Padre”. ¡Ahora sabemos quién es el Hijo del hombre!

El Hijo del hombre en las Escrituras viene antes que el Anciano de Días, ¿y puedo decírtelo? Esa es una historia real. Me paré en la presencia del Anciano de Días, y Él me pidió que nombrara la cosa más grande del mundo, y cité las palabras de Pablo en el capítulo 13 de I Corintios, y dije cuando me hizo la pregunta: “Fe, esperanza y amor, pero el mayor de ellos es el amor”. [I Cor 13:13] En ese momento, el Amor Infinito me abrazó, y ¿puedo decirles? ¡El amor es un hombre! El Anciano de los Días es un hombre, y en su presencia no puedes pensar en nada más que en el amor. Le respondí “Amor”, y él me abrazó; y al abrazarnos, nos fusionamos, y me hice uno con el cuerpo del Anciano de los Días. Me hice uno con el Espíritu de Dios, y luego me envió, me envió a hacer lo que estoy haciendo ahora, para contarles la verdadera historia del padre cristiano. No tiene nada que ver con los rituales, no tiene nada que ver con la forma; es enteramente un misterio escondido dentro del hombre, que en la plenitud de los tiempos se revelará dentro del hombre. Y cuando se despliega dentro del hombre, el hombre en quien se despliega es el Señor Jesucristo. Todo lo dicho acerca de Él, lo experimentarás en primera persona, singular, experiencia en tiempo presente. Así como David, como se les dice en las Escrituras, lo llamó “Padre”, David los llamará a ustedes “Padre”. Y como confesó David en las Escrituras, “Contaré el decreto del Señor: Él me dijo: Mi hijo eres tú, yo te he engendrado hoy”. [Salmo 2:7] experimentarás en primera persona, singular, experiencia en tiempo presente. Así como David, como se les dice en las Escrituras, lo llamó “Padre”, David los llamará a ustedes “Padre”. Y como confesó David en las Escrituras, “Contaré el decreto del Señor: Él me dijo: Mi hijo eres tú, yo te he engendrado hoy”. [Salmo 2:7] experimentarás en primera persona, singular, experiencia en tiempo presente. Así como David, como se les dice en las Escrituras, lo llamó “Padre”, David los llamará a ustedes “Padre”. Y como confesó David en las Escrituras, “Contaré el decreto del Señor: Él me dijo: Mi hijo eres tú, yo te he engendrado hoy”. [Salmo 2:7]

Pues sabrás cuando lo veas que es tu hijo; y ese día que lo ves como tu hijo es ese día que has terminado el drama. Todas las tribulaciones de la humanidad por las que has pasado; y habiendo pasado por todos ellos, al final Él se presenta ante ti y te llama “Padre”.

Ahora se nos dice: Le preguntaron: “¿Cuándo será la hora? ¿Cuándo va a suceder? Puedes leer esto en el capítulo 13 de Marcos [Marcos 13:4] y el capítulo 24 del Libro de Mateo [Mateo 24:3]. Y me dijo, como dijo al mundo: “Como el relámpago que sale del oriente y se muestra hasta el occidente, así será la venida del Hijo del hombre”. [Marcos 13:27]

¿Qué significa eso? El relámpago brilla desde el oriente y hasta el occidente, y “así será la venida del Hijo del hombre”. Él viene sólo para cumplir la Escritura. Bueno, la única escritura que podría cumplir sería el Antiguo Testamento. No había Nuevo Testamento. Ahora, ¿dónde está esto en el Antiguo Testamento? ¿Dónde se habla de esta apertura del velo en el Nuevo Testamento? ¿Dónde se habla de esta rasgadura del velo en el Nuevo Testamento? ¿Dónde está en el Antiguo Testamento? ¿Dónde se habla de la serpiente en el Nuevo Testamento que está en el Antiguo? Él dijo: “Como Moisés levantó la serpiente en el desierto, así debe ser levantado el Hijo del hombre”. [Mateo 3:14] Y él dijo: “Yo soy el Hijo del hombre”. Ahora, ¿dónde lo encontramos?

Pasemos ahora al libro llamado Jehová recuerda; nosotros lo llamamos Zacarías, porque “Zacarías” simplemente significa “Jehová recuerda”. El último capítulo: “En ese día él estará de pie en el Monte de los Olivos. . . y el monte se partirá en dos de este a oeste por un valle muy ancho: y la mitad se retirará hacia el norte, y la otra mitad se retirará hacia el sur. . . y entonces fluirá agua viva de Jerusalén. . . y en aquel día el Señor será rey sobre toda la tierra; y el Señor será uno, y su nombre uno.” [Zacarías 14: 4, 8, 9]

Ahora, cuando lo lees, a menos que hayas tenido la experiencia, te preguntas, ¿qué diablos significa? Bueno, él te está diciendo exactamente lo que significa. El drama tiene lugar dentro del hombre, no en ningún lugar llamado Monte de los Olivos en el Cercano Oriente. Todo el drama tiene lugar aquí mismo en el hombre. Y como el relámpago, vendrá tan inesperadamente como el relámpago; y te partirá en dos de arriba abajo. Él lo llama este y oeste, desde la parte superior de la cabeza hasta la base de la columna. Y se partirán dejando un ancho valle entre las dos mitades de tu cuerpo; y en la base de tu columna verás una luz viva, palpitante y vívida. es liquido “Agua viva brotará de Jerusalén”. Y lo contemplarás; y cuando la contemples, te fusionarás con el agua, el agua viva que contemplaste, porque sabrás que es tu Ser. Y a medida que te vuelves uno con él, como una serpiente de fuego, ascenderás por tu médula espinal hasta el único cielo que existe, justo dentro de tu maravilloso cráneo. Y cuando entres, resonará como un trueno, como te dice la Escritura: lo toman con violencia. “Y los violentos lo toman por asalto”. [Ver Mateo 11:12 y Lucas 16:16, especialmente la Versión Estándar Revisada]

Entonces, la única montaña que está dividida no es la montaña en el Cercano Oriente, sino esta montaña [que indica el cuerpo físico] justo por la mitad desde la parte superior de tu cabeza hasta la base de tu columna vertebral. En la base de vuestra columna está el Agua Viva que brotará de Jerusalén; y lo contemplarás y sabrás que es tu Ser, y te volverás uno con él. En el momento mismo de la fusión, como serpiente de fuego ascenderéis al cielo; y sabrás lo que significa que te paraste en el Monte de los Olivos. Y se parte en dos de arriba a abajo. Y uno se retiró hacia el norte y el otro se retiró2 hacia el sur; y entonces el agua viva brotó de Jerusalén. “Y como Moisés levantó la serpiente en el desierto, así debe ser levantado el Hijo del hombre.” [Mateo 3:14] Así serás levantado, como una serpiente ardiente.

Seguirás siendo humano. Te conoceré en la Eternidad, porque te conoceré como mi demonio y mi hermano; ¡pero sabré que eres Dios! Te conoceré como el Señor, todos en el mundo, porque nada en la Eternidad morirá sino lo que no tiene derecho a vivir; y eso es simplemente la encarnación de sus energías mal gastadas, todos sus odios, todos sus pensamientos desagradables, todas sus acciones desagradables, todo convertido en la creación de un monstruo. Lo llamaré el morador del umbral. Nadie lo ve con ojos mortales, pero él está siempre presente, susurrando al oído del hombre que sea violento. Él simplemente se nutre de la violencia. Le encanta la violencia. Él ama el engaño, todo lo que es desagradable en el mundo, y solo puede alimentarse de pensamientos desagradables, cuando el otro se alimenta solo de pensamientos amorosos. Aliméntala con Amor. Así que cada vez que haces algo con amor, la alimentas, y ella brilla; y cuando haces algo desagradable, él se alimenta y se regodea con todo. Y llegará el día, él la dejará sola para siempre. Está hecha de la sustancia de Dios, que es el Amor. Y aquí estaba la encarnación del odio y la violencia, y lo disolverás sin pensar ni por un momento que se va a disolver. Cuando hice la promesa, no tenía idea de que funcionaría así. Pensé que tendría que pasar la Eternidad para cambiarlo y trabajar con él y hacer algo bueno con él. No tenía idea de que era simplemente la encarnación de la energía malgastada. y lo disolverás sin pensar ni por un momento que se va a disolver. Cuando hice la promesa, no tenía idea de que funcionaría así. Pensé que tendría que pasar la Eternidad para cambiarlo y trabajar con él y hacer algo bueno con él. No tenía idea de que era simplemente la encarnación de la energía malgastada. y lo disolverás sin pensar ni por un momento que se va a disolver. Cuando hice la promesa, no tenía idea de que funcionaría así. Pensé que tendría que pasar la Eternidad para cambiarlo y trabajar con él y hacer algo bueno con él. No tenía idea de que era simplemente la encarnación de la energía malgastada.

Como se nos dice en las Escrituras, “Cristo es el poder de Dios y la sabiduría de Dios”. [I Corintios 1:24] No fui sabio en mi uso de ese poder, e hice ese monstruo. Pero cada uno lo hizo, y cada uno lo redimirá. Cada uno será perdonado por su mal uso del poder.

Así que no vas a ir a ningún llamado lago de fuego, como hablan tantos evangelistas y nuestros ministros y sacerdotes desde los púlpitos. No hay infierno. ¡Estás en ello ahora mismo! Esto es un infierno ahora mismo. Los sufrimientos de hombres y mujeres en nuestros hospitales esta noche, los sufrimientos de aquellos que deben buscar comida, sin saber de dónde vendrá la próxima comida, aquellos que posiblemente se enfrenten al despojo y no saben a dónde acudir, todo esto; ¿No es eso el infierno? Pero nuestros sacerdotes ni siquiera están satisfechos con eso; intentan hacer un infierno aún más horrible que ese. Esto es el infierno. Nuestros muchachos en Vietnam, eso es un infierno. Aquellos que regresan sin brazos, sin pies, ¿no es eso un infierno? Durante el resto de sus días terrenales, estos jóvenes de 20 años van a pasar por la vida, muchos de ellos, sin brazos ni pies, y son casos perdidos por el resto de sus días, solo vegetando. No hay mayor infierno. Está justo aquí en este mundo. Este es el mundo de la muerte donde todo aparece en este mundo; simplemente crece, mengua y luego se desvanece. Y el único escape es salir de este mundo, no hacer de él un mundo mejor. Cuando hablan de hacer de este un mundo mejor y unir todas nuestras energías para convertirlo en algo maravilloso, no. Esta es una escuela, una escuela de oscuridad educativa, y no conviertes una escuela en un hogar. Es escapar de este mundo, y Dios ha planeado el escape para Sus hijos. Él ha construido ese puente de escape, y ese puente de escape es la historia de Jesucristo. No hay otra salida. Este es el mundo de la muerte donde todo aparece en este mundo; simplemente crece, mengua y luego se desvanece. Y el único escape es salir de este mundo, no hacer de él un mundo mejor. Cuando hablan de hacer de este un mundo mejor y unir todas nuestras energías para convertirlo en algo maravilloso, no. Esta es una escuela, una escuela de oscuridad educativa, y no conviertes una escuela en un hogar. Es escapar de este mundo, y Dios ha planeado el escape para Sus hijos. Él ha construido ese puente de escape, y ese puente de escape es la historia de Jesucristo. No hay otra salida. Este es el mundo de la muerte donde todo aparece en este mundo; simplemente crece, mengua y luego se desvanece. Y el único escape es salir de este mundo, no hacer de él un mundo mejor. Cuando hablan de hacer de este un mundo mejor y unir todas nuestras energías para convertirlo en algo maravilloso, no. Esta es una escuela, una escuela de oscuridad educativa, y no conviertes una escuela en un hogar. Es escapar de este mundo, y Dios ha planeado el escape para Sus hijos. Él ha construido ese puente de escape, y ese puente de escape es la historia de Jesucristo. No hay otra salida. Cuando hablan de hacer de este un mundo mejor y unir todas nuestras energías para convertirlo en algo maravilloso, no. Esta es una escuela, una escuela de oscuridad educativa, y no conviertes una escuela en un hogar. Es escapar de este mundo, y Dios ha planeado el escape para Sus hijos. Él ha construido ese puente de escape, y ese puente de escape es la historia de Jesucristo. No hay otra salida. Cuando hablan de hacer de este un mundo mejor y unir todas nuestras energías para convertirlo en algo maravilloso, no. Esta es una escuela, una escuela de oscuridad educativa, y no conviertes una escuela en un hogar. Es escapar de este mundo, y Dios ha planeado el escape para Sus hijos. Él ha construido ese puente de escape, y ese puente de escape es la historia de Jesucristo. No hay otra salida.

"Yo soy el camino." [Juan 14:6] Yo soy el camino verdadero y vivo. ¿A qué? al Padre Todos volvemos al Padre. Salimos del Padre y vinimos al mundo. Nuevamente, estamos dejando este mundo y volvemos al Padre, pero no hasta que el trabajo esté terminado. Así que vinimos aquí para cumplir con cierto trabajo; y cuando el trabajo se lleva a cabo lo que Él nos dio para hacer.

Así que el Hijo del hombre en la Escritura, quien es llevado ante la presencia del Anciano de Días, está sentado aquí mismo en su audiencia con vestiduras de hombre y mujer. Y llegará el día, te pararás conscientemente en la presencia del Anciano de los Días, y responderás como yo lo hice, como si pensaras que fuiste divinamente incitado. No tienes que preocuparte por lo que vas a decir. En ese día sabrás qué decir. Lo dices automáticamente. No cometerás un error. No te preocupes. Nadie va a cometer un error en presencia del Amor Infinito, porque no puedes pensar en nada, pero en presencia del Amor, no puedes pensar en nada; así que cuando te pregunta la cosa más grande del mundo, respondes automáticamente, como si el pensamiento fuera divinamente incitado. Y luego te abraza. En ese abrazo, te fusionas con el Anciano de los Días.

Así que debes aprender a discriminar entre Cristo-en-nosotros y nosotros-en-Cristo. Cristo-en-nosotros es simplemente -diría- prueba de ser hijos de Dios, porque Cristo en nosotros, siendo Cristo el Hijo-en-nosotros, somos hijos de Dios.

Nosotros-en-Cristo estamos incorporados al cuerpo del Anciano de Días. Esa es la gran transición. Así, tu Hijo despierta, y es abrazado por el Anciano de Días e incorporado al cuerpo del Anciano de Días, Amor Infinito. Y luego te envían.

Entonces, ser llamado es ser enviado, y luego cuentas la historia. Lo dices por experiencia. No teorizas, no especulas; lo cuentas como lo has experimentado. Y al haberlo experimentado, no puedes cambiarlo. No lo modificas para complacer a los demás. Si no están contentos, no te preocupas. Solo puedes contar lo que te ha pasado, y vas adelante y lo cuentas. Como se dice en las Escrituras, “Ellos relataron su propia experiencia”. Cuando regresaron, simplemente contaron lo sucedido. ¿A quien? Para ellos mismos. “Contaron su propia experiencia”; y esa es nuestra Escritura. Sólo estamos contando el drama tal como lo hemos experimentado. Y luego volvieron a las escrituras antiguas y vieron la confirmación de la experiencia. Lo encontraron allí; pero encontrándolo allí, se esbozó. Todo el Antiguo Testamento es un esbozo. Es un presagio de una manera no del todo concluyente o inmediatamente evidente, pero ahí está, presagiando la historia de estar parado en el Monte de los Olivos, y luego un relámpago lo divide en dos de este a oeste, y un lado se movió. hacia el norte, el otro lado se movió hacia el sur. ¿Quién hubiera pensado por un momento que eso iba a tener lugar en el hombre y que él es el gran Monte de los Olivos? Y el Ser está en ti. Y ese Hijo de Dios, que es el Hijo del hombre, sois vosotros. Y Él se convierte en la serpiente ardiente, y sube al cielo. Después de que sucede, dices que siempre estuvo ahí, pero yo no tenía ojos para verlo, mis ojos no estaban abiertos. Todavía no había abierto los oídos para que pudiera escuchar. Todavía no había abierto los ojos que yo podía ver. presagiando la historia de estar de pie en el Monte de los Olivos, y luego un relámpago lo divide en dos de este a oeste, y un lado se movió hacia el norte, el otro lado se movió hacia el sur. ¿Quién hubiera pensado por un momento que eso iba a tener lugar en el hombre y que él es el gran Monte de los Olivos? Y el Ser está en ti. Y ese Hijo de Dios, que es el Hijo del hombre, sois vosotros. Y Él se convierte en la serpiente ardiente, y sube al cielo. Después de que sucede, dices que siempre estuvo ahí, pero yo no tenía ojos para verlo, mis ojos no estaban abiertos. Todavía no había abierto los oídos para que pudiera escuchar. Todavía no había abierto los ojos que yo podía ver. presagiando la historia de estar de pie en el Monte de los Olivos, y luego un relámpago lo divide en dos de este a oeste, y un lado se movió hacia el norte, el otro lado se movió hacia el sur. ¿Quién hubiera pensado por un momento que eso iba a tener lugar en el hombre y que él es el gran Monte de los Olivos? Y el Ser está en ti. Y ese Hijo de Dios, que es el Hijo del hombre, sois vosotros. Y Él se convierte en la serpiente ardiente, y sube al cielo. Después de que sucede, dices que siempre estuvo ahí, pero yo no tenía ojos para verlo, mis ojos no estaban abiertos. Todavía no había abierto los oídos para que pudiera escuchar. Todavía no había abierto los ojos que yo podía ver. ¿Quién hubiera pensado por un momento que eso iba a tener lugar en el hombre y que él es el gran Monte de los Olivos? Y el Ser está en ti. Y ese Hijo de Dios, que es el Hijo del hombre, sois vosotros. Y Él se convierte en la serpiente ardiente, y sube al cielo. Después de que sucede, dices que siempre estuvo ahí, pero yo no tenía ojos para verlo, mis ojos no estaban abiertos. Todavía no había abierto los oídos para que pudiera escuchar. Todavía no había abierto los ojos que yo podía ver. ¿Quién hubiera pensado por un momento que eso iba a tener lugar en el hombre y que él es el gran Monte de los Olivos? Y el Ser está en ti. Y ese Hijo de Dios, que es el Hijo del hombre, sois vosotros. Y Él se convierte en la serpiente ardiente, y sube al cielo. Después de que sucede, dices que siempre estuvo ahí, pero yo no tenía ojos para verlo, mis ojos no estaban abiertos. Todavía no había abierto los oídos para que pudiera escuchar. Todavía no había abierto los ojos que yo podía ver.

Entonces, si esto parece algo diferente a lo que vinieron a escuchar, permítanme repetirlo nuevamente. Todo lo que es más profundamente espiritual es en realidad lo más directamente práctico. Encontrarás cosas que entran en tu mundo de las que no eres consciente en este momento; vendrán porque tu Padre conoce tu necesidad mucho mejor que tu mente racional consciente, y vendrá. Sin ningún esfuerzo de tu parte llegará. Solo ocúpense de los asuntos de su Padre y “pongan toda su esperanza en la gloria, en la gracia que vendrá a ustedes cuando Jesucristo sea manifestado”. [I Pedro 1:14] Y cuando él venga, se manifestará en vosotros, como vosotros; ¡y entonces sabes quién es Jesucristo! Nunca lo conoceréis si lo buscáis como viniendo de fuera, y todo el vasto mundo está buscando que venga de fuera.

No puede venir de afuera porque está sepultado, y sepultado en el Santo Sepulcro. Y el Santo Sepulcro es el cráneo del hombre. Hasta que Él venga, permanece enterrado en la tumba, la tumba del cráneo humano. Y cuando despierta, despierta como tú en la tumba. Y cuando nace de lo alto, como se nos dice es indispensable nacer de nuevo o no se puede entrar al Reino de los Cielos; así que cuando Él nace de lo alto, Él nace de tu cráneo.

La misma noche en que Él despierta en vosotros, que es la Resurrección, nace y sale. Y entonces encontrarás quién eres. Y entonces todo el drama se desarrolla ante ti, tal como está registrado en la Escritura acerca de uno llamado Jesús. Así que Jesús es el Hombre Modelo. Es el patrón que todos seguirán; y a medida que sigues ese patrón, todo se desarrolla dentro de ti.

Por eso se nos dice en las Escrituras: “Sed imitadores de Dios como hijos amados”. [Efesios 5:1] Bueno, aquí está el patrón de Dios. Imita eso. No puedes hacerlo deliberada o conscientemente; va a suceder en este patrón. Cuando suceda, lo dirás, como lo dice todo aquel en quien sucede. Y te encontrarás con la misma respuesta. Algunos te creerán y otros no te creerán. No hagas ningún esfuerzo por obligar a los que no te creen a que te crean. Intentar suprimir opiniones que no compartes te resultará mucho menos rentable que tolerarlas. Entonces no te creen; así que no intentes persuadirlos. Simplemente los dejas. No compartes su incredulidad, porque has tenido la experiencia; así que los dejas tal como están. Y no trates de suprimir esa incredulidad, como hace el mundo. Hoy estamos tratando de suprimir a un costo fantástico las opiniones de otros gobiernos que no compartimos, y están gastando miles de millones para suprimir nuestras empresas libres. No pueden suprimirlo con todos sus miles de millones, y nosotros no podemos suprimir los suyos. Así que es mucho más sabio tolerarlo que tratar de suprimirlo, así como es mucho más sabio para mí, ante cualquier oposición a mi experiencia, simplemente tolerarlo y no tratar de suprimirlo. Déjalos en paz. Eventualmente, todos los que ahora se oponen serán llevados a experimentarlo; y cuando un hombre lo experimenta, entonces no puede negar la experiencia. Así que teniendo la evidencia como algo que él mismo experimentó, todos los argumentos cesan. y no podemos suprimir las suyas. Así que es mucho más sabio tolerarlo que tratar de suprimirlo, así como es mucho más sabio para mí, ante cualquier oposición a mi experiencia, simplemente tolerarlo y no tratar de suprimirlo. Déjalos en paz. Eventualmente, todos los que ahora se oponen serán llevados a experimentarlo; y cuando un hombre lo experimenta, entonces no puede negar la experiencia. Así que teniendo la evidencia como algo que él mismo experimentó, todos los argumentos cesan. y no podemos suprimir las suyas. Así que es mucho más sabio tolerarlo que tratar de suprimirlo, así como es mucho más sabio para mí, ante cualquier oposición a mi experiencia, simplemente tolerarlo y no tratar de suprimirlo. Déjalos en paz. Eventualmente, todos los que ahora se oponen serán llevados a experimentarlo; y cuando un hombre lo experimenta, entonces no puede negar la experiencia. Así que teniendo la evidencia como algo que él mismo experimentó, todos los argumentos cesan.

Así que el Hijo del hombre de la Escritura está en ti como tu maravilloso YO SOY. Su propia maravillosa imaginación humana es el Cristo, el Señor Jesucristo de las Escrituras; y el Señor Jesús es Dios, el Padre. Y su Cristo es la humanidad personificada en el ser único llamado David. ¡David te llamará, un día, Padre, y sabrás que eres su padre! Y David sólo representa a la Humanidad, ese robusto tronco en el que fueron injertados los hijos de Dios.

No, entremos en el Silencio.

Ahora, ¿hay alguna pregunta, por favor?

Un caballero en la audiencia: ¿Entendí que dijo que no debemos concentrarnos en tratar de mejorar el mundo?

NG: Yo no dije eso. Dije que este es un aula de oscuridad educativa, y no se convierte un aula en un hogar. Sigue siendo una escuela llena de problemas por resolver. Resolvamos el problema, pero todavía no vas a convertir la escuela en un hogar. Sigue siendo una escuela para todos los que ingresan a ella para enfrentar los problemas; si no problemas similares, más problemas. Así que haz el esfuerzo que quieras; pero no entrarás en el cielo por ningún regalo que hagas a la sociedad o por cualquier cambio que parezcas traer al mundo. Solo puedes entrar al cielo renaciendo, “Porque a menos que nazcas de nuevo, no puedes entrar en el Reino de Dios”. [Juan 3:3] No importa lo que hagas en este mundo, tienes que nacer de nuevo, porque “la carne y la sangre no pueden entrar en el Reino de los Cielos” como nos dice el capítulo 3 del Evangelio de Juan. Aquí estaba un miembro del Sanedrín y él no lo sabía. Él dijo: "¿Eres un maestro de Israel y no lo sabes?" {Juan 3:10] El que no naciere de lo alto, no puede entrar en el Reino de los Cielos. ¡Él no lo sabía! Pensó que haciendo cosas buenas en el mundo y dando una fabulosa suma de dinero a alguna fundación y dando su nombre a algún hospital, eso le ganaría un pequeño nicho. No no; no estás en ningún otro pequeño nicho. Sigues siendo de carne y hueso. Él dijo: “No podéis heredar el Reino de Dios”. Lo que es carne permanece carne, y lo que es Espíritu es Espíritu. [Véase Juan 3:6] Y si quiero entrar en ese Espíritu, tiene que ser Espíritu; y eso sale del cráneo del hombre, no del vientre de la mujer. 10] A menos que nazcas de lo alto, no puedes entrar en el Reino de los Cielos. ¡Él no lo sabía! Pensó que haciendo cosas buenas en el mundo y dando una fabulosa suma de dinero a alguna fundación y dando su nombre a algún hospital, eso le ganaría un pequeño nicho. No no; no estás en ningún otro pequeño nicho. Sigues siendo de carne y hueso. Él dijo: “No podéis heredar el Reino de Dios”. Lo que es carne permanece carne, y lo que es Espíritu es Espíritu. [Véase Juan 3:6] Y si quiero entrar en ese Espíritu, tiene que ser Espíritu; y eso sale del cráneo del hombre, no del vientre de la mujer. 10] A menos que nazcas de lo alto, no puedes entrar en el Reino de los Cielos. ¡Él no lo sabía! Pensó que haciendo cosas buenas en el mundo y dando una fabulosa suma de dinero a alguna fundación y dando su nombre a algún hospital, eso le ganaría un pequeño nicho. No no; no estás en ningún otro pequeño nicho. Sigues siendo de carne y hueso. Él dijo: “No podéis heredar el Reino de Dios”. Lo que es carne permanece carne, y lo que es Espíritu es Espíritu. [Véase Juan 3:6] Y si quiero entrar en ese Espíritu, tiene que ser Espíritu; y eso sale del cráneo del hombre, no del vientre de la mujer. que eso le ganaría un pequeño nicho. No no; no estás en ningún otro pequeño nicho. Sigues siendo de carne y hueso. Él dijo: “No podéis heredar el Reino de Dios”. Lo que es carne permanece carne, y lo que es Espíritu es Espíritu. [Véase Juan 3:6] Y si quiero entrar en ese Espíritu, tiene que ser Espíritu; y eso sale del cráneo del hombre, no del vientre de la mujer. que eso le ganaría un pequeño nicho. No no; no estás en ningún otro pequeño nicho. Sigues siendo de carne y hueso. Él dijo: “No podéis heredar el Reino de Dios”. Lo que es carne permanece carne, y lo que es Espíritu es Espíritu. [Véase Juan 3:6] Y si quiero entrar en ese Espíritu, tiene que ser Espíritu; y eso sale del cráneo del hombre, no del vientre de la mujer.

Estas prendas [que indican el cuerpo] nacen del vientre de la mujer. El segundo nacimiento es del cráneo, un nacimiento literal del cráneo. Salís como un niño de la matriz, pero salís de vuestro propio cráneo; y te alivias pulgada a pulgada a pulgada; y toda la historia del nacimiento de Cristo registrada en los Libros de Lucas y Mateo os rodea. Estás envuelto en pañales como señal de tu nacimiento, un nacimiento desde arriba. Los testigos del evento, tal como aparecen de la nada. Son testigos del infante, que es una señal, porque el niño no es lo que nace, como se nos dice: “Y esto os será una señal. Encontrarás un niño envuelto en pañales acostado en un pesebre”. [Lucas 2:12] Esto no fue el nacimiento, sino la señal del nacimiento.

Bueno, ¿qué nació? ¡Dios nació! El Salvador nació. Y el hombre ha malentendido completamente todo el misterio de la historia. Cuando nazcas de lo alto, nadie te va a ver con el ojo mortal, pero verán la señal de tu nacimiento, el niño envuelto en pañales.

Señora de la Audiencia: Neville, ¿me explicas lo que haces por el Reino de los Cielos?

NG: ¿El Reino de los Cielos? Para mí, el Reino de los Cielos no es un reino. Para mí, el Reino de los Cielos es cuando el hombre se viste con su cuerpo inmortal. Dondequiera que esté, ese es el Reino de los Cielos. Cuando esté vestido con mi cuerpo inmortal, si me muevo a través del bosque petrificado, instantáneamente estallará en follaje. Si me muevo por el desierto, florecerá como la rosa. Dondequiera que esté, revestido de mi cuerpo inmortal como Cristo Resucitado, todo es perfecto. No podéis moveros en ninguna esfera que pudiera quedar imperfecta; en mi presencia, es perfecto. Ese es el reino de los cielos, no un reino.

Si caminara por el Infierno, dejaría de ser el Infierno, vestido con mi cuerpo inmortal.

Lo sé en mi propio caso, en 1946, viajando por el Caribe de camino a Mobile, Alabama, en un carguero que transportaba este polvo rojo para Alcoa, es un polvo de aluminio que llamamos Boxite; y me retiré temprano, porque llevaba pocos pasajeros. Creo que doce era el máximo. Era realmente un barco de carga. Estábamos hasta las bordas con este Boxite. Así que me retiré temprano; a altas horas de la madrugada me paso esto. Escuché este coro celestial cantando, y está diciendo: “Neville ha resucitado”; y me sentí arrancado de mi cráneo como un sacacorchos, y aquí estoy vestido con un manto de luz, luz viva, y me sentí vencedor en un conflicto con la Muerte. Aquí estoy, completamente vestido con algo completamente diferente. Bueno, yo era ligero conmigo mismo. No necesitaba el sol, las estrellas, la luna ni nada para iluminar mi mundo.

Y luego vi este enorme mar de imperfección humana, y me movía en su dirección. no caminé; Simplemente me deslicé sobre la superficie de la tierra. Bueno, cuando llegué a esta enorme multitud, faltaban pies, faltaban manos, faltaban extremidades; estaban simplemente cojos, cojos, ciegos, marchitos. Ninguno me pidió ayuda. No hice lo que hice por compasión. Simplemente me deslicé, y cada uno se hizo perfecto a medida que pasaba. Ojos de la nada reaparecieron en las cuencas vacías. Brazos salidos de la nada encajaron en las axilas vacías, y los que estaban tullidos dejaron de estar tullidos. Todo se hizo perfecto mientras me deslizaba. Y el coro me acompañó cantando, “Neville ha resucitado”. Cuando llegué al final y todo quedó perfecto; el coro exultó: “¡Consumado es!

Así que sé por experiencia que el Cielo no es un reino, sino el cuerpo del Cristo Resucitado en ti. Cuando te despiertas y resucitas, estás vestido con una vestidura completamente diferente, y esa vestidura es perfecta; y nada puede permanecer imperfecto en su presencia. Así que no necesitas un reino llamado “cielo”. No necesitas nada, solo tu cuerpo. Y dondequiera que vayas, si caminas en este mismo momento hacia el bosque petrificado, estos árboles que han estado muertos hace mucho tiempo y se han convertido en piedra estallarán en follaje, porque eres un Dios de los Vivos. "Yo soy la resurrección y la vida." [Juan 11:25] Nada puede permanecer imperfecto en presencia de (este documento termina incompleto)