Neville 24-02-1963


ELECCIÓN Y CAMBIO DE CONCIENCIA

La elección es un acto de Dios, que no se basa en ninguna superioridad inherente de los elegidos, sino que se basa en el amor y la gracia de Dios y en sus promesas al Padre. Que nadie se gloríe del que es llamado. Que nadie se gloríe de los elegidos, porque todos serán llamados, sino en el propio tiempo predeterminado por Dios. Así que esta noche mi tema es “Elección y Cambio de Conciencia”.

Dios le habla al hombre a través del sueño y se revela a sí mismo en visión, y somos expertos en malinterpretar sus palabras. Un sueño es una parábola que contiene un solo chorro de verdad. No intentes dar significado a cada palabra o evento del sueño. Tal vez haya varios sueños, varias historias en un solo sueño, entonces cada historia contiene su propio chorro de verdad. Permítanme compartir uno de esos sueños de un amigo. Su sueño se divide en tres partes. Es un sueño maravilloso en el nivel superior.

La señora afirma: “Me encontré en una casa de campo vieja y cómoda. Afuera, un viejo caballo pastaba al sol y un viejo perro dormía debajo de un árbol. De repente, un hombre apareció en mi puerta y dijo: 'Usted ha sido elegido y debe abandonar este lugar'. Por un momento entré en pánico. ¿Qué haría con la casa y los animales afuera? Tal vez podría venderlos o regalarlos. Entonces el hombre, habiendo leído mis pensamientos, dijo: 'No, no puedes venderlos ni regalarlos. Debes dejarlos como están, y tu partida debe ser voluntaria.

En el momento en que decidí irme, la escena cambió y estoy en un mundo completamente diferente, hablando con un hombre y una mujer. Me dicen que debo jugar tres juegos, de los cuales dos se han completado, aunque no recordaba haberlos jugado. Ahora, de pie en el centro de un hermoso campo verde, veo una enorme montaña en la distancia. Me dicen que debo atravesar este campo, reunir todo lo que pueda en el camino y llegar a la cima de la montaña en diez segundos. Luego debo interpretar lo que he logrado en el camino. Recogiendo algunas piedras, comencé a correr, deteniéndome de vez en cuando para recoger más piedras en el camino. Cuando llegué a la cima de la montaña descubrí que mis piedras se habían convertido en pepitas de oro que se habían fusionado. Extendiendo mi mano para aquellos que estaban allí para ver, dije: 'Esta es mi mente de sabiduría dorada' y ellos respondieron:

Entonces el sueño cambió y estoy de pie mirando a un niño acostado en una cuna. Su cabeza parecía tener una muesca, como si hubiera estado sobre rocas o arena. Frotando la cabeza del niño, alisé su piel y sonrió. Luego lo vestí, lo puse más cómodo y mientras lo alimentaba me desperté, todavía viendo la sonrisa en su rostro”.

Dios le habló a esta señora en un sueño glorioso. Una casa es el símbolo del estado en el que vives. El de ella era muy cómodo. Un perro es el símbolo de la fe. Llamado Caleb, en las escrituras, es el que cruzó el río con Josué. Se le llama el sabueso de la fe. Ahora, un caballo es el símbolo de la mente. En su caso representaba una forma cómoda de pensar.

Entonces aparece el hombre para decirle que ella es la elegida. (En las Escrituras, el mensajero de Dios es siempre el mismo Señor, porque “mi nombre está en él”). Así que el Señor apareció, no como una extraña criatura del espacio exterior o como una fuerza impersonal, sino como un hombre ordinario. Él le dice que ella es la elegida. Elegido para dejar esta edad. No puede vender ni regalar su estado actual de conciencia. Ella debe dejarlo voluntariamente para que otro lo ocupe.

Al entrar en una era completamente diferente, se encuentra con dos y hay conflicto hasta que llega a la cima de la montaña donde el Dios en ella revela la mente de la sabiduría dorada. Ahora, en la última carta de Pablo a Timoteo, dice: “La hora de mi partida ha llegado”. Luego menciona tres eventos, diciendo: “He peleado la buena batalla. He terminado la carrera. He mantenido la fe." Al igual que Pablo, ella peleó la buena batalla y terminó la carrera, porque mantuvo la fe, como todos lo harán, porque es Dios quien lo está haciendo todo.

Entonces encuentra la sabiduría, personificada como un niño pequeño, el que dijo: “Antes de que él creara los cielos, yo estaba a su lado como un niño pequeño. Yo era su delicia diariamente, regocijándome constantemente delante de él y deleitándome en los asuntos de los hombres. Escúchame con atención. El que me encuentra encuentra la vida. El que me extraña se hace daño. El que me odia, ama la muerte.” Encontró al niño. Ella encontró la vida. Animando cuerpos en este mundo de muerte, estamos destinados a convertirnos en espíritus vivificantes al encontrar la vida. Habiendo ganado la carrera, habiendo guardado la fe, habiendo peleado la buena batalla, ha encontrado al niño. No te preocupes por todas las pequeñas piezas de un sueño; simplemente vea los símbolos presentes allí.

Ahora permítanme repetir una vez más: la Escritura no es historia, y los personajes representados allí no son personas, sino personificaciones de estados eternos de conciencia. Todos comenzamos este viaje hacia la muerte en el estado de Abraham. En el capítulo 23 de Génesis se dice que Sara muere y Abraham se convierte en un extranjero en una tierra extraña durante 400 años. Llamado el padre de la multitud, Dios le prometió a Abraham que regresaría, trayendo consigo a todos. Yendo a los hititas, Abraham les dice que no tiene tierra para enterrar a su esposa, y ellos dicen: “Escúchanos, mi señor; eres un príncipe poderoso entre nosotros. Toma lo más selecto de nuestros sepulcros; nadie te negará su sepulcro, ni te impedirá enterrar a tu muerta”.

Puedo deciros: todo hijo nacido de mujer es Dios Padre, sepultado en el sepulcro de los hititas, llamados cananeos. Todo hombre negro, todo hombre blanco, toda nacionalidad, raza o credo nacido de mujer, es cananeo donde está enterrado Dios Padre. Este fue un acto deliberado, no un castigo. Escuche las palabras en el Salmo 82: “Dios ha tomado su lugar en el consejo divino donde tiene juicio diciendo: 'Vosotros sois dioses, hijos del Altísimo, todos vosotros; sin embargo, moriréis como hombres y caeréis como un solo hombre, oh príncipes'”. Nosotros somos los que deliberadamente caímos en estas vestiduras, estos sepulcros. Un dios está sepultado en cada cráneo. No empezaste en el vientre de tu madre. Estás sepultado en el cuerpo que tu madre tejió, y de ese sepulcro serás llamado en cumplimiento de la promesa de Dios.

Así que permítanme repetir: la elección es un acto de Dios, que no se basa en ninguna superioridad inherente de los elegidos, sino que se basa en el amor y la gracia de Dios y en sus promesas al Padre. Es al Padre a quien se hace la promesa. A todos se les ha prometido que morirán y resucitarán de ese estado. Todos serán llamados de la era de la muerte para entrar de nuevo en la era de la vida eterna. Esta señora ha sido llamada. Ha sido escogida y en ella tendrán lugar todos los acontecimientos registrados en las Escrituras.

Me emociona sobremanera saber que en este pequeño círculo se está llamando a tantos. Todos serán llamados, porque Dios está en ellos y Dios no puede dejar de exaltarse en todos. Habiendo jugado todos los estados, como todos deben hacerlo, habrás guardado la fe y Dios cumplirá su promesa y se exaltará en ti, tal como se entregó en ti.

Es el Dios en ti quien dijo: “Nadie me quita la vida, yo mismo la doy. Tengo el poder de ponerlo y el poder de levantarlo de nuevo”. A medida que el poder de Dios se eleva en ti, te vas de esta era.

Ahora, en el sueño de otro, conduce el automóvil de su esposa por un camino montañoso. De repente, el cabello en la parte posterior de su cabeza se enciende y él se da vuelta y frota su cabeza contra el respaldo del asiento para apagar el fuego. Pero al hacerlo, pierde el control del automóvil y cae por el precipicio en cámara lenta. Al ver que la caída es de unos 300 pies, abre la puerta del auto y salta, diciéndose a sí mismo “Esto es un sueño. ¡YO SOY!" Con ese pensamiento en mente desciende al suelo tan ligero y suave como un copo de nieve, y se despierta en su cama, diciéndose a sí mismo: “He tenido este sueño tres veces, y cada vez se lo he escrito a Neville, pero esta es la primera vez que me despierto en el sueño.”

¿Cuál es el único chorro de verdad en este sueño? Va en el coche de su mujer. Una esposa es aquello a lo que YO SOY [está] apegado. Un estado que lleva mi nombre. Hay infinitos estados en este mundo y cuando entras en un estado estás casado con él. El estado puede ser de lujo o mala salud, el estado de ser ignorado o famoso; pero cualquier estado es emanación de Dios, su esposa. El sueño denota una salida del estado en el que Dios ha estado residiendo en él, hacia un estado completamente diferente. Tal vez actualmente está casado con un estado en el que gana $ 10,000 al año y desea vivir en el estado de ganar $ 40,000 o incluso $ 100,000. No hay nada de malo en eso. Cada estado es una prenda, lista y esperando a que te la pongas, y eres libre de usar, y por lo tanto casarte, cualquier estado que desees.

Si quieres ser importante a los ojos de las sombras, puedes hacerlo; pero cuando el Dios en ti despierte, todas las sombras se desvanecerán y volverás mejorado y glorificado al ser que eras antes de tu descenso a la muerte, porque este es el mundo de la muerte. Todo aquí aparece, crece, mengua y se desvanece. No mueres cuando los hombres te llaman muerto. Todavía estás vestido con la misma prenda, pero más joven que cuando hiciste tu salida, para volver a crecer, menguar y desaparecer, para repetir el acto una y otra vez. Esto es lo que la Biblia enseña. Lee el capítulo 20 del Libro de Lucas: “Los hijos de este siglo se casan y se dan en matrimonio; pero los que son tenidos por dignos de llegar a esa edad, ni se casan ni son dados en matrimonio, porque ya no pueden morir.”

Hay dos edades bien diferenciadas. Permanecemos en esta era, experimentando estados una y otra vez hasta que somos elegidos y llamados a entrar en esa era. Y como sois tan únicos, sois llamados uno por uno, porque nadie puede ocupar vuestro lugar. Eres parte del cuerpo de Dios, el Dios que cayó deliberadamente. El Dios que, llegando al límite de la contracción, se sepultó en su sepulcro elegido (tu calavera), de donde resucitará como prometió en un principio. “Digo, vosotros sois dioses, hijos del Altísimo, todos vosotros” (no sólo unos pocos, sino todos vosotros). "Sin embargo, moriréis como hombres y caeréis como un solo hombre, oh príncipes". Ahora os digo, oh poderosos príncipes: el sepulcro que elegisteis se pagó con 400 siclos de plata. (Cuatrocientos, en hebreo, lleva la señal de la cruz. El precio que Dios pagó para convertirse en ti).

Cuando Abraham entró en el sepulcro, haciéndose hitita, Dios murió al olvidarse por completo de quién SOY YO. Él no fingió, sino que se enterró en tu cráneo y murió, para permanecer allí hasta que YO SOY nacido desde arriba. Luego vuelve la memoria. Pero hasta ese momento, sin importar la posición que juegue en el mundo, no sabe quién es. Puedes ser el más sabio de los sabios, el más fuerte de los fuertes, y aun así no saber quién eres hasta que Dios despierte en ti. “Ha tomado a las necias para avergonzar a las sabias. Ha tomado al débil para avergonzar al fuerte. Él ha tomado lo que es bajo y despreciado, aun lo que no es, para deshacer lo que es.”

Jesucristo se define como el poder de Dios y la sabiduría de Dios. “Él es nuestra fuente, hecho nuestra sabiduría, nuestra justicia y nuestra redención”. El propio poder de Dios es Cristo Jesús. Su propia sabiduría es Cristo Jesús, y Él ha hecho de Cristo Jesús vuestra sabiduría y vuestra redención; por lo tanto, Cristo en ti es la esperanza de gloria, porque cuando Cristo regrese, Dios ha reunido su poder creativo y sabiduría de nuevo en sí mismo, ese poder y sabiduría que estaba sepultado en el hombre.

Mi amiga, en su visión, trajo sus pepitas de oro de regreso a la cima de la montaña, donde todas sus experiencias en el mundo de la muerte se reunieron y fusionaron en una mente de sabiduría dorada. Así Dios se realza a sí mismo; habiendo llegado al límite de la contracción, se expande. Habiendo llegado al límite de la opacidad, se vuelve translúcido; por lo tanto, es mucho más grande de lo que era cuando cayó en manos de los heteos.

Cuando un niño pequeño nace, vive porque Dios se sepultó en él. No creas que porque alguien va a la cámara de gas esta noche es menos que tú. Tampoco permitas que nadie se aproveche de ti, porque nadie es importante en este mundo. No hay nadie sino Dios que está enterrado en cada persona en el mundo, y cada persona es igual. Así que permítanme repetir: la elección es un acto de Dios, que no se basa en ninguna superioridad inherente de los elegidos, sino que se basa en el amor y la gracia de Dios y en sus promesas al Padre. A todos se les prometió que serían redimidos, y Dios ha cumplido su promesa.

Cristo Jesús en mí es el poder y la sabiduría de Dios, y cuando redimido, yo soy él, porque todo lo dicho de él lo he experimentado. Todavía uso una prenda llamada Neville, pero he despertado a otra era. Sigo siendo el mismo hombre en el mundo de César. Todavía firmo mi nombre en mis cheques, y las sombras que los reciben pueden cambiarlos por más sombras según mi firma. Pero el ser que es llamado a un mundo completamente diferente estaba antes del principio, pero mejorado ahora debido a la experiencia. Entonces todos son más ricos por venir a este mundo, porque el poder creativo de Dios ha sido mejorado.

El niño que vio es un símbolo de su poder creativo transformado. Ha experimentado un cambio de edad. Pero el hombre experimentó un cambio de estado. Puedo decirle esta noche que el sueño no significa que se vaya de este mundo. Tiene una esposa que mantener y niños pequeños que educar. El sueño no tiene nada que ver con romperse el cuello aquí, o divorciarse de su esposa, porque no está casado con ella, sino con un estado en este mundo. Deja un estado y entra en otro, ya sea noble o innoble, porque estaba conduciendo el automóvil de su esposa cuando se despertó y se dio cuenta de que era un sueño.

Ahora bien, en el sueño despierto puedes aprender a controlar tu imaginación para que puedas poner en movimiento tu estado de un nivel a otro, pero no puedes cambiar la edad. Eso sale de la nada. Que llega cuando menos te lo esperas. Nadie puede ganarse la salida de esta era. Eso viene sobre ti de repente, como se prometió al principio. Así que nadie se jacte y diga que se ganó el reino. Todos somos puestos en los hornos por su propio bien, porque su nombre no puede darlo a otro. Es tuyo, como lo prometiste, antes del comienzo del mundo. “Salí del Padre y vine al mundo. Otra vez dejo el mundo y vuelvo al Padre.” Aquí está la preexistencia, la encarnación, la partida y la predestinación. No solo lleva tres veintenas y diez, sino mucho, mucho tiempo. Y el pigmento de tu piel, tu posición social o intelectual,

Si quieres la sombra de la fama mundana, puedes tenerla, pero no te ayudará a despertar del sueño de la vida. Si te enamoras de lo que estoy hablando y pones tu corazón completamente en la gracia que vendrá a ti cuando Jesucristo se revele en ti, estás al borde. Pero si eso no le interesa, y más dinero sí, entonces obtenga más dinero. Si quieres más dinero, más fama, lo que sea que desees, consíguelos, porque todos son sombras. Una casa grande es una sombra grande y una casa pequeña una sombra pequeña, así que en realidad no importa.

Pero esta noche, piensa en estos dos. Como la señora, no podéis ganar más de lo que ella ganó, porque fue llamada. Pero como el otro, puedes dejar el estado al que ahora estás casado. ¿Cómo lo haces? Por el acto de sentir. Siente los tonos de la realidad que serían tuyos si estuvieras casado con el estado de tu deseo cumplido. ¿Cómo sería la sensación si fueras la persona que te gustaría ser? El sentimiento te mueve de un estado a otro.

Todo es un estado que es real, pero invisible. Sin saber esto y sin ver evidencia que respalde su estado deseado, puede volver al estado anterior. Esperando que el nuevo estado suceda ahora, no permaneces fiel a él. Pero si permaneces allí hasta que se vuelva natural pensar desde ese estado, nacerá en tu mundo. Hay un período de tiempo entre tu entrada en el estado invisible y su visibilidad, y tiene que llegar. Todo tiene un intervalo de tiempo. La visión tiene su propia hora señalada. Si parece largo, espera. Es seguro y no será tarde. Una ovejita tarda cinco meses, un hombre nueve meses, un caballo un año. Todos estos son intervalos fijos de tiempo.

¿Cuánto tardará un Estado en volverse objetivo? Mientras la naturaleza de esa semilla tome el nacimiento. Todo lo que está llamado a hacer es entrar en el estado y permanecer allí psicológicamente. Aunque continuarán caminando físicamente sobre la tierra como una sola persona, cuando piensan desde su estado psicológico deseado, adquiere tonos físicos y se convierte en un hecho en su mundo. Así es como te mueves de un estado a otro mientras esperas que la promesa de Dios se cumpla.

Ese día serás llamado e incorporado a su cuerpo inmortal para expresar una translucidez y una expansión mucho mayores que las que conocías antes del comienzo de tu viaje al mundo de la muerte. No puedo decirte la emoción que te espera cuando experimentas el abrazo del amor. No hay palabras para describirlo, pero al abrazar, se fusionan para convertirse en un cuerpo, un Espíritu, pero sin pérdida de identidad. Todos serán llamados a esa misma unión. Todos experimentarán el final del camino, porque ninguno se perderá en todo mi santo monte.

Ahora entremos en el silencio.