Neville Goddard 12-01-1969


EL CORAZÓN DEL SOÑADOR

El mundo cristiano llama a esto la temporada de Adviento; la venida del gran evento o persona; la venida del Señor Jesucristo. Por supuesto, Pablo, en su carta a los Gálatas, no lo condena, pero se pregunta si realmente entendieron el mensaje, diciendo: “¡Veo que observan los días, los meses, las estaciones y los años! Me temo que en vano me he esforzado por vosotros. No hay nada de malo en observar esta estación del año, siempre y cuando la entiendas como la llegada del gran evento o persona.

Esta noche les diré lo que sé por experiencia, de donde nació mi convicción. Sin embargo, debo usar ciertas imágenes para explicarlo. por eso te pido que me sigas en tu imaginación. Tu maravillosa imaginación humana es una reproducción de la Imaginación Divina. Piense en la imaginación humana como células cerebrales en la mente del soñador, que la Imaginación Divina envió al infinito con un propósito divino. Estas células cerebrales están destinadas a regresar, como un boomerang, de regreso al centro de la Imaginación Divina como el soñador que es Dios Padre.

La salida como hijos no es fácil. Nunca fue la intención de ser. Se necesitan los horrores del mundo para despertar y expandir a sus hijos en Dios Padre. Os lo prometo: llegará el día en que sople sobre vosotros el soplo divino y despertaréis en vuestra tumba inmortal. Tú también dejarás esa tumba para sostener al niño pequeño en tus brazos. Él será el símbolo de tu regreso, revelando el final de tus horrores. Aunque entonces eres Dios Padre, no descubrirás esto por ti mismo hasta ciento treinta y nueve días después, [cuando] el hijo de Dios, David, revelará tu verdadera identidad.

Antes de retirarme anoche, me preguntaba de qué les hablaría, y esta mañana, alrededor de la 1:30, me encontré preparando la cena para tres amigos. (Me encargué del funeral de dos de ellos hace muchos años en la ciudad de Nueva York. Es posible que la tercera ya no esté, ya que no he sabido nada de ella en mucho tiempo). Estaba sirviendo ñames de Barbados, que son diferentes a los los que tenemos aquí. Es una raíz que pesa entre dos y treinta libras. Su cubierta es de color marrón oscuro, mientras que el interior es blanco como la nieve.

Mientras me acercaba a la mesa, dos chacales o zorros plateados se acercaron, saltaron sobre la mesa, y de la manera más cruel el padre chacal le arrancó un gran trozo de la espalda a su hijo y comenzó a clavar a su hijo sobre una tabla con su centro arrancado para adaptarse a ese trozo. La porción extendida de la cruz era de madera, mientras que el cuerpo del hijo formaba la parte vertical de la cruz. Entonces me desperté.

Esta mañana fui a El lenguaje perdido del simbolismo, de Bayley, donde leí que el chacal es el pionero en el desierto. Se le equipara con el dios egipcio Osiris, quien, como “abridor de caminos a los dioses, lleva a tres a las montañas”.

En la audiencia esta noche hay dos damas cuyas experiencias me gustaría compartir. Una señora se encontró en una multitud, mirando a una mujer rodeada por tres hombres, que de repente desaparecieron. La señora se acercó y preguntó sus nombres, a lo que mi amigo respondió: “Fe, esperanza y caridad”. (La palabra “caridad” se traduce como “amor” en la Versión Estándar Revisada de la Biblia, y amor es correcto). Qué visión tan maravillosa para ella. Vio a los tres que él llevó a la cima de la montaña y sabía sus nombres.

El Padre nos tomó a nosotros, las células cerebrales de su propio ser, y nos clavó en la cruz para que salgamos al infinito en una horrible pesadilla. Entonces, como un boomerang, nos enroscaremos y regresaremos al centro del soñador del sueño como Dios Padre.

Este es el gran misterio de la Navidad, el día en que Dios Padre nace como Jesús, que significa “salvador”. En los capítulos 43 y 45 del Libro de Isaías, leemos: “Yo soy el Señor tu Dios, el Santo de Israel, tu salvador y fuera de mí no hay Dios”. Aquí descubrimos que Jesús, nuestro salvador, es el Señor Dios mismo.

Todos volverán al corazón mismo del soñador como el soñador mismo. Fuiste clavado y enviado al infinito para experimentar todos sus horrores; y cuando los hayas experimentado todos, volverás como el ser que concibió el mundo y representó todos los papeles. Este es el misterio de la Navidad. Todos, eventualmente, sabrán que él es el llamado Jesús. La palabra “Cristo” es la palabra griega para “mesías”, y simplemente significa “el ungido de Dios; para gobernar a todo el pueblo de Dios.” Jesús es el Señor Dios mismo y Cristo es su ungido, quien salvará al pueblo de sus pecados y lo librará de sus conquistadores.

¿Quién es este ungido? David. El que libró a Israel de los filisteos y derribó al gigante Goliat. Cuando regreses a tu fuente, sabrás que tú eres Dios Padre y que su hijo, David, es tu hijo, porque David estará delante de ti y te llamará “Padre”. Entonces y solo entonces sabrás quién eres realmente.

Lo que vi en visión fue una hermosa imagen del que encuentra el camino en el desierto. Clavado en tu cruz, haces el papel de hombre hasta que regresas, no como un hijo de Dios, sino como Dios mismo. Dejando el paraíso como un pequeño, vences a la muerte y regresas - expandido para abarcarlo todo - como el soñador mismo. Este es el misterio de la Navidad, que está ocurriendo en cada momento del tiempo.

Otra señora compartió esta experiencia, diciendo: “Estuviste conmigo toda la noche, explicándome el misterio de imaginar. En un momento dijiste: 'Vengan, hermanos, muestren cómo funciona' e instantáneamente apareció un hombre a mi izquierda, y otro hombre, con un libro de contabilidad abierto, apareció a mi derecha. Acercándose al hombre a mi izquierda, dijo: 'Nuestros fondos están agotados'. Mirándolo intensamente, el hermano no dijo una palabra, sino que simplemente se dio la vuelta y desapareció. Entonces me dijiste, '¿ves? Es tan fácil como eso. Simplemente haz lo que hay que hacer y sigue tu camino. El del libro mayor, ahora con una expresión de alegría en su rostro, mira el libro mayor y ve que, por algún milagro, el dinero está registrado allí”. Le mostré cómo funciona la imaginación. Creyendo en la realidad de un estado invisible,

Ahora, en la carta de Pablo a los Gálatas, dice: “Pablo, apóstol del Señor Jesucristo, no por hombres ni por medio de hombres, sino por el Señor Jesucristo y por Dios Padre que lo resucitó de entre los muertos”. Aunque la carta está firmada como “Pablo”, es una carta corporativa “de los hermanos que están conmigo”. Los hermanos son los que han despertado del sueño de la vida. La presenté a los hermanos, quienes le mostraron lo fácil que funciona la ley de la imaginación. Mirando atentamente, vio que el libro mayor reflejaba un saldo en el negro, luego siguió su camino, sin preocuparse de cómo sucedería, ya que la mirada de asombro en el rostro del otro hombre indicaba el cambio.

Esto es lo que estoy tratando de transmitir a todos los que me escuchen. Puedes probar la ley, pero la historia de Cristo no puede probarse en este nivel. Su verdad sólo puede conocerse por experiencia. Si te imaginas que eres el hombre (o la mujer) que quieres ser y caminas convencido de que ya lo eres, en un abrir y cerrar de ojos el libro cambiará. Sucederán cosas en tu mundo exterior y tu deseo se cumplirá. No necesita preocuparse por cómo sucederá, simplemente deje que su imaginación lo cree.

Aparecerá de una manera tan normal y natural que te inclinarás a dar crédito a los medios empleados, en lugar del acto imaginario que lo hizo. El mundo dirá que hubiera sucedido de todos modos; pero déjame decirte: no lo sería, porque la imaginación crea la realidad. No podría haber sucedido sin su acto imaginario para apoyarlo, pero cuando sucede, siempre aparece por medios naturales. Es milagroso solo para el individuo que ve el cambio radical y recuerda su acto imaginario que creó los medios que produjeron el resultado final.

En unos días estaremos celebrando el nacimiento de la Imaginación en el individuo. No creas que un pequeño individuo nació hace 2.000 años. Todos acordaron salir y experimentar los horrores de su propia creación, sabiendo que regresaría a la mente del soñador como el Soñador mismo. Este regreso está relatado en el evangelio. La historia comienza con la resurrección, pues sin ella no podría haber nacimiento, ni expansión, necesaria para abarcar a Dios Padre.

El aliento divino soplará sobre ti y despertarás en tu tumba inmortal con una sabiduría innata incorporada sobre cómo salir. Todos estamos en esa misma tumba inmortal, como nos dice el Salmo 87. Señalando diferentes lugares de una misma tumba inmortal, dijo: “Éste nació aquí, aquél allá y aquél aquí”. Al salir de esa tumba, todos están destinados a tomar en sus brazos al niño Cristo y decir: “Déjame partir en paz según tu palabra”.

Habiendo escuchado la historia de la salvación, créala y simplemente continúe su viaje hasta que la cumpla. Puedo decirte: nadie flaqueará. Nadie puede fallar, ni siquiera el ser más horrible que se pueda imaginar, porque es un hijo de Dios y desempeña el papel que tiene que desempeñar. Todos harán cada papel para decir: “Padre, perdónalos, porque no saben lo que hacen”. He interpretado todas las partes. Mi memoria ahora está regresando, y estoy recordando los horrores de mis hechos; así que ahora puedo perdonar a todos por lo que sea que estén haciendo, o hagan, porque él accedió a hacer estas cosas, a medida que avanza hacia el final del drama. Luego, habiéndose movido hacia el infinito, se enroscará como un boomerang, para volver a la mente del soñador como quien lo expulsó.

Mi sueño no era un espectáculo agradable de ver. Aquí estaba este enorme padre, arrancando una gran parte de la espalda de su hijo; y luego, como si tuviera manos humanas, lo puso de espaldas y lo clavó en la madera, dejando el montante como el cuerpo mismo. Ese era el chacal, el Osiris egipcio, el explorador en el desierto que conoce el camino y lleva a los tres a la cima de la montaña. Los tres que traes contigo a la cima de la montaña no son Pedro, Pablo y Santiago, sino la fe, la esperanza y el amor, los tres que la señora vio tan claramente en su visión.

La señora que aprendió a usar la ley también lo vio perfectamente. La ley opera por la fe. Si crees, no es necesario ningún esfuerzo para ver el cumplimiento de todos tus deseos. Si va al banco y tiene depositado allí dinero igual a su cheque, les dará su cheque con la creencia de que, debido a su fe, le darán el dinero que desea. Trata tu deseo de la misma manera. Sabiendo que tu deseo existe en tu imaginación, simplemente espera su cumplimiento en tu mundo exterior. Intentalo. He vivido de acuerdo con esta ley toda mi vida y sé que al aplicar este principio, todos tus deseos se cumplirán.

Ahora, la tradición nos dice que la temporada navideña comienza el día de Andrés, que es el primer domingo más cercano al 30 de noviembre. En el relato evangélico, Andrés es el primer discípulo de la lista de los doce, por lo que su día es el comienzo de los cuatro domingos conocidos como Adviento: la venida del gran acontecimiento o persona; la venida del Señor Jesucristo.

Pero cuando Jesús venga, no verás un ser en el exterior, porque él está en ti, y su venida es su despertar en ti, como tú. Tú ya eres el Señor Jesucristo, pero no lo sabrás hasta que regreses al mismo centro de aquel que te envió a este mundo de infierno. Si no crees que esto es un infierno, lee los periódicos de la mañana. Están llenos de sucesos de gente que no sabe lo que hace. Pero es necesario experimentar todos los golpes de la vida para despertar y expandir esa pequeña célula cerebral en la mente del soñador, que es Dios Padre. Contrayéndote, sales hasta el límite mismo del infinito, para volver -expandido- al centro mismo de la mente del soñador, como el soñador mismo.

Un camino para vuestro regreso os fue preparado antes que el mundo fuera. Esto se hizo estableciendo un hijo llamado David, el ungido, como nos dice el Libro de Samuel. Después de que el Señor había rechazado a todos, David, el que estaba cuidando las ovejas, fue traído y se le dijo al profeta Samuel: “Levántate y úngelo. Éste es el." Entonces el espíritu de Dios descendió poderosamente sobre David desde ese día en adelante. Y en los Salmos, el Señor declaró: “Mi hijo eres tú, yo te he engendrado hoy. he encontrado a David; con mi óleo santo lo he ungido. Él me ha clamado: 'Tú eres mi Padre, mi Dios y la Roca de mi salvación'”. Esto está implícito en el Nuevo Testamento, cuando Pablo dijo: “Agradó a Dios revelar a su hijo en mí”. Sin embargo, no dijo quién era ese hijo.

Jesús es Imaginación Despierta, que es Dios Padre; y si es padre, debe tener un hijo. Su hijo es David, la suma total de su viaje por la humanidad. Sabrás que tu viaje por la humanidad ha terminado cuando David se presente ante ti y te llame Padre. Él es el símbolo de Cristo, el ungido, un hombre conforme a tu corazón, que hizo toda tu voluntad.

En este mundo habéis hecho, estáis haciendo y seguiréis haciendo, la voluntad del Padre; y lo creas o no, lo estás haciendo con amor. Y cuando hayas terminado la obra que te propusiste, volverás como el Padre, para descubrir que todo fue un sueño. Este universo, que parece tan real, es un sueño. Somos soñadores eternos, soñando sueños no eternos. Al dormirse, se tiene la ilusión de un viaje fabuloso en el espacio, entrelazado con el tiempo; pero cuando se acabe el tiempo, despertarás para descubrir que nunca dejaste tu hogar eterno. Que nunca naciste y nunca has muerto, salvo en tu sueño.

Cuando se acabe el tiempo, el soplo del ser divino soplará sobre vosotros. Despertarás dentro de esa tumba inmortal, para salir y ver el simbolismo que fue preparado antes de que el mundo fuera. Tomando al infante envuelto en pañales en tus brazos, verás una sonrisa celestial aparecer en su rostro, diciéndote que tu viaje al mundo de la muerte ha terminado. Pero, como tus hermanos todavía están dormidos, te quedarás aquí por un poco de tiempo para animarlos; porque todos están regresando, ya sea que recién hayan comenzado su viaje, o que ahora estén regresando. Aquellos de ustedes que están aquí ahora están regresando. Lo sé, porque nadie viene a mí si mi Padre no lo llama, y ​​yo y mi Padre somos uno. Habiendo vuelto a mi Padre como Padre, sólo atraigo a los que vuelven,

La historia de Cristo no es el aniversario de un niño que nació físicamente hace 2.000 años, sino el nacimiento espiritual del individuo desde dentro. Esto sucederá en ti cuando llegue la plenitud de los tiempos. Entonces él enviará el espíritu de su hijo a tu corazón clamando: “Padre”. Si el espíritu del hijo de Dios te llama Padre, ¿no eres tú el que está soñando todo el sueño? Ha llegado el momento de que esta experiencia sea tuya, o no estarías aquí. Pero cuando llegue ese momento no lo sé; solo tu Padre celestial lo sabe.

Hay un miedo peculiar e innato en el hombre de que nunca encontrará al Padre. Eso es porque no sabe lo que está buscando. El hombre piensa que es riqueza o seguridad, fama, o matrimonio y una familia, cuando en realidad está buscando al Padre. Pero cuán larga, vasta y severa, la angustia antes de encontrar y conocer al Padre, es larga de contar. Sin embargo, lo encontrará, pero solo a través de su hijo. Podría deciros desde ahora hasta el final de los tiempos que sois Dios Padre, pero para vosotros sería solo un rumor hasta que se experimente. Pero un día sabrás la verdad de mis palabras; porque el hijo de Dios, David, te llamará “Padre”, y, por extraño que parezca, conocerás esta relación con más seguridad que cualquier otra cosa aquí en la tierra.

Ahora, aquí hay una declaración del capítulo 4 de Eclesiastés: “Vi a todos los vivientes que se mueven debajo del sol, también al segundo joven que se levantará en su lugar. No había fin para todas las personas. Él estaba sobre todos ellos, pero los que vendrán después no se regocijarán en él. Ciertamente esto también es vanidad y correr tras el viento.” Esta noche hay cientos de millones de personas que no estarían interesadas en escuchar lo que ustedes han escuchado esta noche. Ellos son los que vendrán después. En la actualidad, preferirían tener un enorme diamante que valga un millón de dólares, o acciones y bonos que paguen buenos dividendos. Su hambre es por alguna pequeña baratija, que se convertirá en ceniza, en lugar de la revelación del segundo joven, que revelará su Paternidad. Seguramente esto es vanidad y correr tras el viento. En su capítulo 15 de 1 Corintios, Pablo habla de este joven como el segundo hombre, diciendo: “El primer hombre es de la tierra, un hombre de polvo. El segundo hombre es del cielo y así como hemos llevado la imagen del hombre del polvo, llevaremos la imagen del hombre del cielo”. Ojalá lo hubiera llamado el segundo joven, de acuerdo con Eclesiastés, pero en realidad no importa. Es el segundo ser, llamado el “Hombre Nuevo”, en quien todos aspiramos.

Sé que la sensación de resurrección es de vigilia. De hecho, me desperté y me pregunté cuánto tiempo había estado allí y quién me puso allí. Blake lo explicó tan bellamente en su poema, "El viajero mental".

“Viaje a través de una tierra de hombres
, una tierra de hombres y mujeres también,
y escuché y vi cosas tan terribles como las que
los vagabundos de la fría Tierra nunca supieron

porque allí nace el Niño con alegría
que fue engendrado en medio de una terrible aflicción
, tal como cosechamos con alegría el fruto
que con amargas lágrimas sembramos,

y si el niño nace varón
, se lo da a una anciana
que lo clava sobre una roca,
recoge sus gritos en copas de oro.

Vi esto en el simbolismo del dios de Egipto con cara de chacal, pero con manos, que lo clavaron. Jadeé mientras miraba el horror, pero él no tuvo compasión, ya que desgarró la espalda de su hijo y quitó un área igual al área arrancada del tablero. Esto ocurrió justo cuando comencé a servir a los que están muertos.

En el capítulo 4 del Libro de Daniel, se hizo el decreto de: “Que su mente se cambie de la del hombre y que se le dé la mente de una bestia”. ¿No somos animales aquí en este mundo? El periódico de hoy ciertamente podría convencer a cualquiera de que lo somos. Esto es parte del horror que se desarrolla, porque el corazón y la mente de Dios fueron arrebatados cuando el árbol de la vida fue talado. Entonces el corazón y la mente del animal fueron sustituidos hasta encontrar al Padre; y cuando lo encuentres, descubrirás que nunca dejaste tu hogar inmortal. En el verdadero sentido de la palabra, nunca naciste y nunca has muerto, salvo en tu Imaginación.

Ahora entremos en el silencio.