UNA FÓRMULA PARA LA VICTORIA - Neville Goddard
27. UNA FÓRMULA PARA LA VICTORIA

“Cada lugar sobre el que la planta de tu pie pise, yo te lo he dado.” [Josué 1:3]


La mayoría de las personas están familiarizadas con la historia de Josué conquistando la ciudad de Jericó. Lo que ellos no saben es que esta historia es la fórmula perfecta para la Victoria, bajo cualquier circunstancia y contra todo pronóstico.

Está recogido que Josué estaba armado sólo con el conocimiento de que cada lugar sobre el que la planta de su pie pisara le sería dado; que él deseaba conquistar o pisar sobre la ciudad de Jericó pero se encontró con los muros que lo separaban de la ciudad infranqueable. Parecía físicamente imposible para Josué ir más allá de estos enormes muros y plantarse en la ciudad de Jericó. Sin embargo, fue dirigido por el conocimiento de la promesa de que, a pesar de todas las barreras y obstáculos que le separaran de sus deseos, si podía tan sólo plantarse en la ciudad, le sería dada.

El Libro de Josué además recoge que en lugar de luchar con este problema gigante del muro, Josué contrató los servicios de la prostituta Rahab, y la envió como espía a la ciudad. Cuando Rahab entró en su casa, que estaba situada en medio de la ciudad, Josué – que tenía el paso firmemente impedido por los infranqueables muros de Jericó – hizo sonar su trompeta siete veces. Al séptimo toque, los muros se derrumbaron y Josué entró en la ciudad victoriosamente.

Para el no iniciado, esta historia no tiene sentido. Para el que la ve como un drama psicológico, en vez de como un registro histórico, es de lo más reveladora.

Si siguiéramos el ejemplo de Josué, nuestra victoria sería igual de simple. Josué simboliza para ti, lector, tu estado presente; la ciudad de Jericó simboliza tu deseo u objetivo definido. Los muros de Jericó simbolizan los obstáculos entre ti y la realización de tus objetivos. El pie simboliza el entendimiento; colocar la planta del pie sobre un lugar determinado indica fijar un estado psicológico determinado. Rahab, la espía, es tu capacidad para viajar secretamente o psicológicamente a cualquier lugar en el espacio. La conciencia no conoce fronteras. Nadie puede detenerte de morar psicológicamente en cualquier punto, o en cualquier estado en el tiempo o el espacio.

A pesar de las barreras físicas que te separen de tu objetivo, puedes, sin esfuerzo o ayuda de nadie, aniquilar el tiempo, el espacio y las barreras. En consecuencia, puedes morar, psicológicamente, en el estado deseado. Así que, aunque no seas capaz de pisar físicamente sobre un estado o ciudad, siempre puedes pisar psicológicamente sobre cualquier estado deseado. Por pisar psicológicamente, quiero decir que tú puedes ahora, en este momento, cerrar tus ojos y después visualizar o imaginar un lugar o estado que no sea el actual, SIENTE realmente que estás ahora en tal lugar o estado. Puedes sentir que esta condición es tan real que al abrir los ojos estarás sorprendido de descubrir que tú no estás físicamente allí.

Una prostituta, como sabes, le da a todos los hombres lo que ellos le piden. Rahab, la prostituta, simboliza tu capacidad infinita de asumir psicológicamente cualquier estado deseable sin cuestionar si estás o no física o moralmente en condiciones de hacerlo. Tú puedes hoy conquistar la moderna ciudad de Jericó o tu objetivo definido si psicológicamente recreas esta historia de Josué; pero para conquistar la ciudad y realizar tus deseos, debes seguir cuidadosamente la fórmula de la victoria como se establece en este libro de Josué.

Esta es la aplicación de esta fórmula victoriosa como un místico moderno la revela hoy en día:

Primero: define tu objetivo (no la manera de obtenerlo) – sino tu objetivo, puro y simple; sabe exactamente qué es lo que deseas de modo que tengas una clara imagen mental de ello.

Segundo: aleja tu atención de los obstáculos que te separan de tu objetivo y coloca tu pensamiento en el objetivo mismo.

Tercero: cierra tus ojos y SIENTE que tú estás ya en la ciudad o estado que querías conquistar. Permanece dentro de este estado psicológico hasta que obtengas una reacción consciente de completa satisfacción en esta victoria. Entonces, simplemente abriendo los ojos, regresa a tu estado anterior de conciencia.

Este viaje secreto al estado deseado, con su subsiguiente reacción psicológica de completa satisfacción, es todo lo necesario para lograr la victoria total. Este estado psíquico victorioso se encarnará a pesar de toda oposición. Posee el plan y el poder de auto-expresión. De este punto en adelante, sigue el ejemplo de Josué, que, después de morar psicológicamente en el estado deseado hasta que recibió una completa reacción consciente de victoria, no hizo nada más para lograr esta victoria que hacer sonar siete veces su trompeta.

El séptimo toque simboliza el séptimo día, un tiempo de quietud o descanso, el intervalo entre los estados subjetivo y objetivo, un periodo de embarazo o expectativa gozosa. Esta quietud no es la quietud del cuerpo, sino más bien la quietud de la mente – una pasividad perfecta, que no es indolencia sino una quietud viva nacida de la confianza en esta ley inmutable de la conciencia.

Quienes no están familiarizados con esta ley o fórmula para la victoria, en un intento de acallar sus mentes, consiguen sólo adquirir una tensión quieta, que es nada más que ansiedad comprimida. Pero tú, que conoces esta ley, encontrarás que después de conquistar el estado psicológico que sería tuyo si ya estuvieras victoriosa y realmente arraigado en esa ciudad, avanzarás hacia la realización física de tus deseos. Harás esto sin duda o miedo, en un estado mental fijado en el conocimiento de una victoria preestablecida.

No tendrás miedo del enemigo, porque el resultado ha sido determinado por el estado psicológico que precedió a la ofensiva física; y todas las fuerzas del cielo y la tierra no pueden detener el cumplimiento victorioso de ese estado.

Quédate quieto en el estado psicológico definido como tu objetivo hasta que sientas la emoción de la Victoria. Entonces, con la confianza nacida del conocimiento de esta ley, observa la realización física de tu objetivo.

...Permaneced firmes, estad tranquilos y observad la salvación de la Ley con vosotros... [2 Crónicas 20:17]



Traducido por Manu Anderson
Tomado del libro YOUR FAITH IS YOUR FORTUNE, capítulo 27 “A Formula for Victory”, Neville Goddard (1941)
© Todos los derechos reservados
