Neville Goddard 31-01-1969


EL MISTERIO DEL BAUTISMO

El bautismo en este nivel es una representación simbólica de ser elevado a la realización de ser Dios Padre. En su carta, Pablo les dice a los Efesios que solo hay un bautismo. Esto ocurre antes de la realización de ser Dios el Padre. Y en la carta de Pablo a los Romanos afirma: "Por el bautismo somos sepultados con Cristo para muerte, a fin de que como Cristo resucitó de los muertos por la gloria del Padre, así también nosotros andemos en vida nueva". 

El bautismo implica una inmersión completa. Se dice que cuando Jesús salió del agua, los cielos se abrieron y el Espíritu, en forma de paloma, descendió sobre él. 

¿Se te ha ocurrido alguna vez que estás sumergido en un cuerpo que es 90 por ciento agua? Esta es la gran agua en la que Dios está sepultado y permanecerá hasta que - ahora individualizado como tú - saldrá del agua para ver los cielos transparentes y el Espíritu - en forma corporal de paloma - descender con su don de un nueva forma, un nuevo modo de existencia, y una nueva unificación, de modo que cada uno, conservando su individualidad, se convierta en Dios Padre. 

En su gran elogio, Pablo coloca el bautismo en sexto lugar en orden. Comenzando con un solo cuerpo, Pablo habla de un solo Espíritu, una sola esperanza, un solo Señor, una sola fe, un solo bautismo y, finalmente, un solo Dios y Padre de todos. Entonces, este bautismo tiene lugar justo antes de que tomes conciencia de ser, ¡no solo Dios el Padre, sino el Padre de todos! 

Ahora bien, se dice que cuando los cielos se abrieron a la transparencia completa, Cristo, ahora resucitado, no solo vio al Espíritu tomar forma corporal como una paloma, sino que escuchó una voz que le hablaba directamente. ¡Este evento tiene lugar en el alma de un individuo, y nadie más lo ve ni lo escucha! 

Jesús es la personificación de la humanidad redimida. Él representa a todos aquellos que han cumplido las escrituras. Su historia tiene lugar en el alma del individuo que tiene la experiencia, y no es compartida por otro en este nivel. "He tenido un bautismo para ser bautizado, y ahora estoy constreñido hasta que se cumpla". Todos los eruditos interpretan que esta declaración significa la crucifixión, pero no es así. 

La crucifixión comenzó con un acto creativo, cuando el Espíritu de Dios se movió y fue bautizado en estos cuerpos de agua. En ese momento nos unimos a Cristo en una muerte como la suya. Después de la incubación, todos saldremos del cascarón y nos uniremos a Él en una resurrección como la suya. 

Ahora inundado en un mundo de ilusión, el Espíritu está flotando, incubando, y un día se levantará de este cuerpo de agua. Entonces los cielos se abrirán y el Espíritu, en forma de paloma, descenderá. 

Tenga en cuenta que Jesús representa a la humanidad redimida. Suyo es el único cuerpo en el que todo ser está incorporado. Jesús es el único Espíritu, la única esperanza del hombre y el único Señor. Él es la única fe por la que se debe vivir, y el único bautismo que culmina en convertirse en el único Dios y Padre de todos. Este es el bautismo en el verdadero sentido de la palabra. 

En 1926, mi madre vino a verme a la ciudad de Nueva York y se molestó mucho cuando descubrió que mi hijo de dos años no había sido bautizado. Ella creía que si él moría sin ser bautizado no iría al cielo, así que lo hicimos bautizar por su bien. 

Pero se nos dice que a menos que nazcas del agua, en la que estás morando en este momento, y del Espíritu, que es una experiencia espiritual, no puedes entrar en el reino de los cielos. Cuando esta visión me poseyó, mi cabeza se volvió transparente. A través de su translucidez vi una paloma flotando sobre mí, y había cumplido la historia del Génesis. 

El hombre no es una fantasía de la tierra y el agua, sino la verdadera arca de Dios, que contiene todo en él. La paloma es el símbolo del Espíritu Santo. Cuando Noé extendió su mano, recibió la paloma y la trajo consigo, y allí se quedó. 

En mi caso, salí del agua de la que fui inundado. Extendí mi mano derecha y la paloma se posó sobre ella. Entonces acerqué la paloma a mi rostro y me ahogó de amor, pues la voz de Dios - personificada en mujer - decía: "Evitan al hombre porque despide un olor tan repugnante; pero es tan grande su amor que penetró el anillo de la ofensa para demostrar su amor por ti".

Hace poco estaba leyendo los diálogos de los peregrinos de Buda (traducidos del sánscrito por el Sr. Rhys Davids), donde decía: "A los ojos de los dioses, los seres humanos son vistos como repugnantes, repugnantes y considerados como tales". ." Sé que en mi propio caso la voz de Dios habló palabras similares, pero no de la misma manera. Y en este nivel pueden no estar equivocados, cuando piensas en la enorme cantidad de publicidad que se coloca sobre los desodorantes. Pero no creo que Buda estuviera hablando de los seres humanos de esa manera. 

Estamos aquí con un propósito. El nuestro fue un descenso deliberado, y no porque hayamos hecho algo malo. Y cuando termine nuestra incubación, nos levantaremos una vez más de este mundo de muerte para ser infinitamente más grandes de lo que éramos antes de nuestro descenso. Este cuerpo de agua llamado hombre es el límite de nuestra contracción y opacidad, pero no hay límite para nuestra expansión y luminosidad. 

¿Sabe usted que cuando se incinera un cuerpo que pesa 300 libras, la cantidad de ceniza que queda podría colocarse en una lata de sopa Campbell? Entonces, ¿a dónde fueron a parar las 300 libras? ¡Se evaporó, porque era todo agua! Todos estamos usando individualmente una prenda de agua. Somos sepultados con Cristo por el bautismo hasta la muerte. Y así como Cristo resucitó por la gloria del Padre, también nosotros resucitaremos en novedad de vida. 

Cuando esto te suceda, nadie aquí lo sabrá, porque no pueden ver los eventos que encuentras. Nadie verá descender sobre ti la paloma, la transparencia, ni escuchará la voz de Dios hablarte de su amor. Estos eventos transpiran en tu alma, y ​​cuando compartes tu experiencia con otros, algunos te creerán, mientras que otros no. La mayoría no creerá, porque habiendo sido condicionados a pensar en Jesús como un pequeño individuo que vivió y murió hace dos mil años, no pueden pensar en él como la personificación de la humanidad redimida. No pueden ver a Cristo como una presencia cósmica enterrada en todos, sino solo como un hombre mortal, y esa no es su historia. 

Si no puedes entrar en el reino de Dios a menos que nazcas del agua y del Espíritu, entonces debes emerger (nacer de) el agua en la que tú, como Espíritu, entraste por primera vez. 

Tu nacimiento como Espíritu te califica para la nueva forma, la nueva forma de existencia, la nueva unificación de Cristo en un nivel completamente diferente. Una persona a la vez está llamada a entrar y formar ese cuerpo, un Espíritu, una esperanza, un Señor, una fe, un bautismo, un Dios y Padre de todos nosotros, que es sobre todos, por todos y en todos. 

Si ha sido bautizado aquí o no, no importa, ya que es solo una representación simbólica de esto: el misterio final de la gran serie. Y cuando has experimentado el verdadero bautismo, eres un ser completamente diferente. Nadie en el mundo exterior puede ver el ser que sabes que eres. Pero llegarás a ser completamente absorbido en ese cuerpo único, un Espíritu, un Dios, pero nunca perderás tu individualidad. Ese es el gran misterio y ese es el propósito de todo. 

Estábamos individualizados antes de descender, y tendemos por los siglos de los siglos hacia una individualización cada vez mayor. Habiendo descendido a estos cuerpos de agua, Spirit se cierne sobre el agua, incubando algo precioso que está enterrado allí hasta que eclosiona. Y cuando el agua irrumpe, los cielos se abren, y el Espíritu en forma corporal como paloma, desciende. Entonces la voz de Dios declara su amor, porque ha elevado su gloria y vosotros os hacéis uno con Dios Padre. 

Cuando esta experiencia sea tuya, te quedarás aquí para compartir tus experiencias en forma escrita, para que en el mañana tus palabras despierten algo en quienes las lean. En este mundo de César se busca dinero y seguridad, amor y cariño; pero llegará el día en que nada satisfará al individuo sino una experiencia de Dios. Entonces conocerá el bautismo del Espíritu Santo. 

Su bautismo en la fe cristiana es sólo una representación simbólica de este gran misterio de morir, ser sepultado y resucitar con Cristo. Pero no tienes que ser bautizado aquí para cumplir con las Escrituras. 

Espero que pronto cumplas el verdadero bautismo y conozcas los misterios de las escrituras. Mi madre me hizo bautizar a los tres o cuatro años. En ese momento yo no tenía conocimiento de lo que estaba ocurriendo; pero en el bautismo real yo era el único actor, solo en el escenario donde tuvo lugar la visión. 

En su libro, Juan da a entender que otros vieron el evento, ya que puso palabras en la boca de Juan el Bautista. Lucas sugirió que otros estaban allí, pero nos dijo que solo estaba contando una historia, diciendo: "Por cuanto muchos se han comprometido a compilar una narración de las cosas que se han realizado dentro de nosotros, tal como nos las han entregado los que de arriba fueron testigos oculares y ministros de la palabra, me parece bien también a mí, habiendo seguido todas las cosas con precisión, desde arriba..." 

La frase "desde el principio" es una traducción de la palabra griega "anothen", que significa "desde arriba". Esta misma palabra se traduce como de lo alto, cuando Cristo Resucitado habló al Sanedrín [miembro] Nicodemo, diciendo: "A menos que nazcas de lo alto, no puedes entrar en el reino de los cielos. Lucas te está diciendo que él ha tenido la experiencia celestial y sabe de qué está hablando, pero no afirma que su historia sea cronológicamente exacta. Lucas reordena la historia, terminando con la crucifixión, pero sabiendo que fue primero. 

Tennyson dijo una vez: "La verdad encarnada en un cuento entrará por las puertas humildes". Luke contó su historia como si tuviera lugar en el mundo exterior y, lamentablemente, el mundo la ha aceptado en ese nivel. Lucas no puede ser condenado por contarlo de esa manera, porque ha mantenido viva la historia. Pero fue escrito para ti, excelentísimo que amas a Dios, para que sepas la verdad acerca de las cosas que te han sido informadas. 

Habiéndote contado estas historias, has sido informado de la verdad que algún día saldrá a la superficie. Creyendo que le sucedieron a un hombre, has adorado a un Cristo exterior, te has unido a una iglesia y has hecho todo lo que la iglesia exige de ti. Pero un día la verdadera historia estallará dentro de ti. Entonces no habrá juicio sobre lo que hizo el evangelista. 

Tanto Mateo como Marcos afirmaron que solo el que tuvo la experiencia vio la claridad de los cielos y el descenso de la paloma. Lucas y Juan hablaron de testigos, pero yo sé por experiencia: tú y sólo tú das testimonio de ti mismo. 

Por eso, cuando le dices a otros que la historia escrita sobre Jesucristo se ha desarrollado en ti, no pueden creerlo. A sus ojos, eres un ser humano con limitaciones y frustraciones, mientras que ellos buscan algo completamente diferente. No saben que les viene la recreación, porque dijo: De un bautismo tengo que ser bautizado, y cómo estoy apremiado hasta que se cumpla. 

Cuando eres bautizado con este bautismo, te vuelves uno con el cuerpo que espera que todos vengan. Te despiertas como el único Espíritu que espera que todos despierten. Y como ese único ser, esperarás a que todos pongan toda su esperanza en esta gracia que viene con la revelación de Jesucristo. Seréis constreñidos hasta que todos sean llevados de nuevo al único cuerpo, al único Espíritu, al único Dios y Padre de todos. 

Después del bautismo os quitaréis la vestidura de carne por última vez, para ser uno con Dios Padre, que está sobre todos, por todos y en todos; a flotar una vez más y esperar a que los que has incubado se levanten de las muertas vestiduras de agua donde están enterrados. 

Ahora es el momento de poner toda tu esperanza en el verdadero bautismo, cuando los cielos se abran y salgas del agua para encontrar el Espíritu de Dios flotando sobre ti. Y debido a que estás cumpliendo con las Escrituras, harás exactamente lo que hizo Noé. Extenderás tu mano. La paloma se posará sobre él y tú lo introducirás en ti. En mi experiencia, la paloma me cubrió de amor. Entonces Dios, en forma de mujer, me dijo que Su amor era tan grande que penetró el anillo de la ofensa. Antes de esa experiencia, nunca me había considerado ofensivo; pero para los que contemplan este mundo el anillo de la muerte es muy ofensivo. 

A lo largo de las cartas de Pablo, se habla mucho de este bautismo. En el tercer capítulo de Gálatas, Pablo dice que el bautismo elimina todas las divisiones humanas de raza, clase o sexo. Que después del bautismo estamos en Cristo y no somos ni griego ni judío, esclavo ni libre, hombre ni mujer. Habiendo resucitado de la división, somos bautizados en el único Señor Resucitado que es uno con cada raza y cada credo; porque el Señor Resucitado está por encima de todas las divisiones. 

Después del bautismo ya no verás personas en tus sueños, porque todo cambia. Tu pequeño cuerpo permanecerá limitado y débil, sin embargo, hasta que seas liberado de él. Habiendo peleado la buena batalla y terminado la carrera, habrás guardado la fe y recibido la corona de justicia y la corona del vencedor. Así que pon tu esperanza en esto: el final de los siete elogios. 

La gran confesión de Israel, "Escucha, oh Israel, el Señor nuestro Dios, el Señor es Uno", es paralela al credo cristiano como un cuerpo, un Espíritu, un Señor, un bautismo, que se encuentra en el capítulo 4 de Efesios. 

El primer día de enero de 1963 fui bautizado por el Espíritu Santo. Ahora yo, como Pablo, paso mis días de la mañana a la noche contando la historia del cumplimiento de la promesa de Dios a los padres, mientras muchos creen y pueden no creer. Pero lo seguiré contando hasta que me vaya de este mundo. 

Todos deben y serán bautizados en el cuerpo del Señor Resucitado como el Señor Resucitado, sin pérdida de identidad. Entonces se le dará una nueva forma, una nueva forma de existencia y una nueva unificación; porque, habiendo sido unido con Cristo en la muerte, se une con Cristo en una resurrección en una unificación completamente nueva. 

No hay pérdida de identidad, pero sabes que eres Dios el Padre de todos. Te conoceré más íntimamente allí de lo que podría conocerte aquí. Te conocí antes de que descendieras, y ciertamente te conoceré después de que ascendamos. Nunca podemos perder nuestra individualidad, sino que simplemente conoceremos una individualidad cada vez mayor en ese cuerpo único, un Señor, un Dios y Padre de todos. 

Aunque os exhorto a poner toda vuestra esperanza en esta gracia que os está llegando, nadie sabe cuándo sucederá. No creas que lo que has hecho tiene algún poder de contención, porque no lo tiene. Todo el mundo ha tenido pensamientos de los que se avergüenza. Soy un ejemplo perfecto de alguien que nunca podría haberse juzgado a sí mismo tan amable o gentil, tan compasivo o misericordioso, como se me juzgó a ser - entonces, ¿cómo podría reclamar a otro como no calificado? 

No vine a juzgarte. No sé lo que has hecho y realmente no me importa, pero te ruego que no te pongas una barrera por las cosas que has hecho de las que puedes avergonzarte. Cuando Su misericordia brille sobre ti, aunque tus pecados sean como la grana, serán blancos como la nieve, así que en realidad no importa. 

No los animo a salir y violar sus códigos, pero les insto a que no lleven con ustedes la carga de su pasado. Déjalo pasar si puedes, y pon toda tu esperanza en este bautismo, porque el Padre se cierne sobre ti. No lo ves porque estás sumergido en agua, pero él te está incubando, y un día saldrás a la superficie y serás bautizado en el cuerpo del único Dios y Padre de todos. 

Ahora entremos en el silencio.