Neville Goddard 22/11/1966


El tema de esta noche es "Ocupante o recluso".

Un ocupante estableció el título de propiedad al habitar en ella y es libre de entrar y salir cuando lo desee. Un recluso está confinado. Ya sea en una prisión o en un asilo, el recluso está restringido por la ley, pero es tan libre como el ocupante, pero él no lo sabe.

Ahora, Cristo es lo que Dios quiere decir con hombre, y si sabes quién es Cristo, entonces sabrás que Cristo es lo que el Hombre quiere decir con Dios. “Cristo en vosotros es la esperanza de gloria; por tanto, hagamos al Hombre a nuestra imagen, como Cristo es la imagen del Dios invisible.” Así que Cristo, tu propia imaginación humana maravillosa, es lo que Dios quiere decir con Hombre, y cuando el Hombre habla de Dios, está hablando de su propia imaginación humana maravillosa, uniéndolos diciendo, Dios es Hombre y el Hombre es Dios. Son verdaderamente uno, porque Dios es Hombre infinito y el Hombre, confinado a sus sentidos, es Dios finito. Esta noche voy a tratar de mostrarles la diferencia entre los dos; y como ambos son libres pero no lo saben.

Al comienzo del libro de Juan, se le pregunta a Jesús: "¿Dónde vives?" y él responde: “Ven y ve”. Ahora bien, si te invito a que me sigas mientras me muevo hacia mi morada, tendrías que moverte para que haya movimiento. Siempre estamos viviendo y pensando desde un estado de conciencia. ¿Sabes dónde vives? Es el lugar (el estado) al que vuelves conscientemente. Esa es tu morada. Una señora me llama una y otra vez diciéndome que la gente de su oficina no la quiere. Se muda a otro trabajo solo para volver a llamar para contar cómo la gente de esta oficina se ha vuelto contra ella. Encontrando otro trabajo se repite la misma historia. Cuando le pregunto cómo sabe que no les gusta, me dice que se suben a un rincón y susurran sobre ella. Ella está tan convencida de que esto es cierto, que va de trabajo en trabajo encontrando solo a los que no le gustan y aunque le digo que el mundo es todo imaginación, no lo puede creer. Pero les digo, el mundo exterior, que parece tan real, es un mundo de imaginación. Imagina que las personas están en tu contra, que están constantemente hablando de ti y que irás de un trabajo a otro y verás repetirse las mismas experiencias, porque las personas solo están personificando tus pensamientos. Entonces, ¿dónde estás viviendo? Esta noche quiero mostrarles cómo moverse, cómo ocupar un estado y no ser su habitante. que están constantemente hablando de ti y que irás de un trabajo a otro y verás repetirse las mismas experiencias, porque las personas solo están personificando tus pensamientos. Entonces, ¿dónde estás viviendo? Esta noche quiero mostrarles cómo moverse, cómo ocupar un estado y no ser su habitante. que están constantemente hablando de ti y que irás de un trabajo a otro y verás repetirse las mismas experiencias, porque las personas solo están personificando tus pensamientos. Entonces, ¿dónde estás viviendo? Esta noche quiero mostrarles cómo moverse, cómo ocupar un estado y no ser su habitante.

Cada estado, independientemente de lo que sea, está esperando ocupación. La gran tragedia del mundo es la construcción perpetua, la ocupación diferida. Construya su estado de sueño en el ojo de su mente e independientemente de lo que el mundo pueda decirle, dígase a sí mismo "Puede ser". Puede que no tengas la formación académica, no estés en el círculo social adecuado, no tengas las finanzas necesarias para cumplir tu deseo, pero si te mudas y ocupas el estado, en tu imaginación, pensando desde su cumplimiento, el mundo personificará tus pensamientos y objetivar el estado que ha ocupado.

Ahora escucha estas palabras del 10 de Mateo. “No penséis que he venido a traer paz a la tierra. No he venido para traer paz, sino espada para poner al hombre en contra de su padre, a la hija en contra de su madre, y a la nuera en contra de su suegra, porque los enemigos del hombre son los de su propia casa. ” Estas palabras son eternamente verdaderas. No tenéis otro enemigo que el de vuestra propia casa. Tu padre, madre, hija, nuera o suegra no son tu hogar, son tus íntimos. Tu hogar es tu imaginación, donde viven todos tus enemigos. Encarnados como tus compañeros de trabajo, los vecinos, los que encuentras durante el día, los ladrones que roban tu bolsa, su vida está en ti. Tus pensamientos son tus enemigos, porque el mundo son tus pensamientos expulsados.

¿Puedo decirte lo maravilloso que es recibir tus cartas, que puedo compartir tus sueños y experiencias con otros? Compartiré una carta contigo ahora. Esta señora escribe: “Debido a una larga enfermedad comencé a sentirme insegura, así que me acosté asumiendo que ahora estoy muy segura. Esa noche soñé que estaba con un niño pequeño y una anciana. Al ver algo que deseaba, el niño comenzó a quejarse, diciendo que era demasiado caro y costaría $250,000. Le dije que no se preocupara porque ya tenía miles de millones de dólares. Cuando comenzamos a salir, la señora se resistió diciendo que estaba demasiado oscuro afuera, pero le dije que estaría bien porque tenía luz. Mientras hablaba, la pared se abrió y pasamos a otra habitación llena de una maravillosa luz azul.

“ Luego, unos días después, soñé que estaba en un campo de trigo cosechado donde quedaban algunos tallos. Entonces vi tres búfalos que venían hacia mí y, aunque no les tenía miedo, me escondí, y mientras me escondía, desperté”.

En los capítulos 14 y 15 de Deuteronomio se nos dice: “Cuando siegues tu mies en el campo, no le pongas bozal al buey, sino deja que tome lo que quiera. Después de la siega, no vuelvas por la gavilla olvidada, sino déjala para el extranjero, el huérfano y la viuda. Y si acaso golpeas los olivos, no vuelvas a pasar las ramas, sino déjalos para el extranjero, el huérfano y la viuda. No siegues hasta el final, deja un poco y recuerda que una vez fuiste esclavo en Egipto”.

El tres, en las Escrituras, representa la resurrección. “Al tercer día la tierra se elevó de lo profundo”. El búfalo, como el buey, come lo que ve y lo que necesita estás dispuesto a dejar para que se alimente, como el símbolo del extranjero, el huérfano y la viuda. Mi padre terrenal tomó esa historia en Deuteronomio a tal punto que nunca terminaría su plato en casa. Cuando tenía todo lo que deseaba, llenaba su plato una vez más, tomaba un pequeño bocado y dejaba el resto para los sirvientes. Mi madre había dado instrucciones a los sirvientes para que no comieran de los platos de la mesa, sino de cualquier cosa que quedara en los platos, para que mi padre se asegurara de que tuvieran una comida completa de su plato cada vez. Hizo lo mismo en la ciudad de Nueva York y no pude convencerlo de que los meseros no lo tocarían. Dejó comida para el extranjero, ya sea que la comiera o no. Ese fue mi padre terrenal.

Y así fue con la dama en su sueño. Dejó los granos para el extranjero y para los que lo necesiten, recordando cuando era esclava en la tierra de Egipto. Así que puedo decirle, estás teniendo sueños bíblicos, y cuando estos sueños aparecen, tú, Dios dormido, estás cerca del desenvolvimiento de Cristo. Porque Cristo es lo que Dios entiende por Hombre, y Cristo despierto es lo que el Hombre despierto quiere decir por Dios.

Cuando Cristo (imaginación) comience a moverse en ti, haz todo lo posible y abandónate por completo a un estado. Determina hundirte o nadar, atrévete a pasar de un estado a otro. Hace muchos años, Blake me mostró cómo moverme, cómo ver al Hombre infinito como uno. Diciéndome que me dejara ir y cayera de espaldas, caí, tal como lo he hecho desde un trampolín alto a una piscina, pero esta vez caí a través del espacio interestelar, y cuando llegué a descansar vi a lo lejos un ser celestial. . Al principio apareció como un Hombre cuyo corazón era como un rubí llameante. Al acercarme vi que este corazón en llamas contenía a toda la humanidad, a todas las naciones, a todas las razas. Todo ser del mundo estaba contenido en el corazón del único Hombre. Así aprendí a pasar de un estado a otro. Solo déjate llevar y cae hacia atrás en otro estado...

Ahora, otra señora escribe diciendo: “En mi sueño me encontré con escena tras escena, cada una cambiando a medida que me acercaba. Pude ver la escena y, mientras pensaba, la escena se reorganizó para mostrar mis pensamientos. Entonces me di cuenta de que yo era la causa de su cambio. Ahora me doy cuenta de que incluso mientras estoy soñando, estoy haciendo”. Llena de alegría porque había recordado el principio de revisión mientras soñaba que estaba sentada en la mesa del desayuno tomando café cuando escuchó una voz dentro de ella que le decía: “Pasa al estado de amor”. Entonces la habitación comenzó a retroceder y ella se sintió caer hacia atrás. La sensación fue tan grande que rompió el sentimiento y la habitación volvió a la normalidad una vez más. Lamentó su acción inmediatamente; pero confesó: “Ahora sé cómo moverme.

Si sabes moverte eres libre. Entonces, ¿estás ocupando tu estado actual o su recluso? Si eres su ocupante, puedes moverte y ser diferente de lo que eres ahora. Pero debes estar dispuesto a quedarte dormido en el estado deseado y llevarlo al sueño donde se vuelve natural. Entonces, viviendo en ese nuevo estado de conciencia día tras día, el mundo recogerá la atmósfera de tu sueño y lo cumplirá. No le pidas a nadie que te ayude; simplemente ocupa tu estado deseado, a sabiendas, no sin saberlo como antes. Blake lo vio tan claramente al decir: “No considero que los justos o los malvados estén en un estado supremo, sino que estén cada uno de ellos en estados del sueño en el que el alma puede caer en su sueño mortal del bien y el mal. .” Ahora, Blake nunca usó una palabra de manera suelta. Cuando habló de caer, quiso decir exactamente eso.

Todo el mundo puede hacerlo. Nadie es menos que otro. Cristo en TI es la esperanza de gloria. No Cristo en unos pocos escogidos, sino Cristo en TODOS, porque Cristo es lo que Dios quiere decir por Hombre. ¿No se nos dice que demos a luz a Cristo? ¿Que permanezca con nosotros en los dolores de parto hasta que Cristo sea formado en nosotros? Cuando Dios dijo: “Hagamos al Hombre a nuestra imagen”, estaba diciendo: “Hagamos al Hombre que es Cristo”; porque Cristo es Hombre y cuando el Hombre sabe quién es Cristo, sabe que son uno. Dios se hizo Hombre para que el Hombre pueda convertirse en Dios. No somos una cosa pequeña, sino Cristo, y podemos ser cualquier cosa que queramos ser si ocupamos un estado y no somos su habitante.

En la edición del 18 de noviembre de la revista Time, el orador oficial del Vaticano dijo: “Las enseñanzas de la Iglesia Católica deben considerarse ciertas y cada vez que cambian es solo un cambio de un estado de certeza a otro estado de certeza”. Ahora bien, ¿no estamos viviendo en el país de las maravillas de Alicia? Todo lo que haces es cambiar de un estado de certeza a otro estado de certeza. Puedo decirte: la verdad no puede contradecirse a sí misma. Si ahora es falso, siempre fue falso. En el capítulo 8 de Corintios leemos las palabras: “La comida no os recomendará a Dios. No estás mejor si comes ni peor si no lo haces”. Sin embargo, durante 1100 años la doctrina de no comer carne en viernes fue una certeza, inspirada por alguien en quien la carne posiblemente no estaba de acuerdo, pero debido a que habló como si hubiera recibido la información de lo alto, nadie se atrevió a romperla. Ahora bien, al Papa actual, sin duda, le gusta comer carne, por lo que cambió de un estado de certeza a otro estado de certeza. Ahora bien, si eso no es Alicia a través del espejo, no sé qué es. ¿No dijo el Sombrerero Loco: “Las palabras que digo significan lo que quiero que signifiquen” y procedió a dar nuevos significados a las palabras? Pero yo os digo: la verdad no puede contradecirse a sí misma. Si no era verdad cuando se registró, nunca fue verdad, y si era verdad, entonces siempre será verdad.

Cristo se define a sí mismo como la verdad y Cristo es tu propia maravillosa imaginación humana. Con él todo es posible. No me importa lo que el mundo te diga, si sabes quién es Cristo, nada es imposible para ti. Si te sientes seguro o inseguro, amado o no amado, conocido o desconocido, es solo un estado cuyo ocupante es Cristo. Toma el estado de seguridad sobre sí mismo y lo usa como una prenda, sabiendo que lo hará vivir. Ese poder está en ti, deseoso de hacer tu voluntad. Muévase deliberadamente al estado de ser conocido, de ser rico o famoso al caer en él. Vístanse de ese estado, porque ustedes son Cristo. No hay nada más que Dios en este mundo y Cristo es lo que Dios quiere decir por Hombre.

Hecho a la imagen de Dios, Cristo está EN ti. Nunca lo encontrarás en el exterior. Cuando ves a Cristo te estás viendo a ti mismo. Ese día no perderás tu identidad, sino que verás un estado de belleza, majestuosidad, grandeza y fortaleza. Cada característica noble del mundo se encarnará en ese estado que reconocerás como tú mismo. Cuando veas a tu Hijo, se verá exactamente como tú, pero elevado a un nivel más alto de majestad. Mirándote a ti mismo ves a Cristo. Esto lo sé por experiencia.

Todo aquí en la tierra no es más que una caricatura del ser que realmente eres. Pero mientras usamos estas máscaras podemos aplicar este maravilloso principio, no solo para nosotros, sino para todos. La señora que llama me dice que nunca hace lo que le pido. “Señor, ¿hasta cuándo, oh Señor, debo perdonar a mi hermano? Setenta veces siete. Debo seguir poniendo a la dama en estado de ser querida y amada hasta que ella permanezca allí, aunque tenga que hacerlo setenta veces siete. Nunca puedo rendirme, nunca dar la espalda y descartar a alguien como desesperanzado. Nada es desesperado a menos que pierdas la esperanza. No los perdonas 490 veces, sino hasta que realmente hayas presenciado el cambio. Cuando realmente logre ponerla en el estado en que es su morada y ella la ocupa, el mundo lo reflejará. Entonces y solo entonces podré relajarme, porque ella ha vuelto a mí. Dios es uno, entonces no podemos ser ella y yo, pues eso sería dos, entonces ella, que es yo misma extendida, vuelve a mí. Lo haré y lo haré y lo haré, aunque suene el teléfono todos los días, hasta que ella ocupe el estado que desea.

Sí, somos lo suficientemente humanos para decir, Señor, ¿cuándo permanecerán en el estado en que los he puesto? Pero sigues haciéndolo; es bueno para ti. Lo haces una y otra vez hasta que de repente se solidifica y se quedan ahí. Y recuerda, cada uno eres tú mismo hecho visible, por lo que no puedes descartar a ningún ser de este mundo. Nadie se puede perder, porque vuestro Padre está en todos. Él está en mí y por lo tanto no puede perderme. Si no estuviera en mí y sólo en ti, entonces podría descartarme, pero no puede porque mora en mí. Y él mora en vosotros, por tanto no os puede desechar y porque es uno, llevamos la carga los unos de los otros. Ayuda a todos los que preguntan. Incluso si los resultados no son inmediatos y las cosas parecen desesperadas, recuerde, nada es desesperado, es solo un estado como lo es todo en este mundo.

Y cuando ves los estados eternos te quedas asombrado porque, por extraño que parezca, todos son humanos. Cada estado que he visto está personificado. Esperanza, amor, fe, todo personificado.

Así que esta noche tómame en serio. Ocupar un estado. No te conviertas en su recluso. Estás vestido con un manto de muerte, y mientras estás aquí arraigado en el infierno, aspiras al cielo y floreces en la tierra mientras todo el drama de Dios se desarrolla dentro de ti. Entonces se quita la vestidura, se quita la carga y eres liberado sabiendo que estoy en el mundo, pero no soy de él. Así que tened buen ánimo, yo he vencido al mundo.

En el mundo tienes tribulación, porque estás arraigado en el infierno, la región del miedo, pero aspirando al cielo, el reino de la esperanza de que el sueño de Dios de hacerte a su imagen tiene éxito, los dos están casados ​​produciendo la visión que se desarrolla dentro de ti. como una flor como se cumple la escritura.

El mundo está hecho de estados, todos los estados del alma que a veces juegan el papel del tonto, otras veces el más sabio de los hombres, pero ningún ojo mortal puede ver al ocupante del estado, solo la ropa que lleva puesta. Ningún ojo mortal puede ver el manto que uso, porque es el cuerpo de Cristo resucitado. Ahora soy uno con Cristo y Cristo es Dios y no hay nada más que Dios; por lo tanto, no hay nada más que Cristo. Fusionado con ese Cuerpo Resucitado, eres uno para siempre con el cuerpo del amor, pero camina por la tierra como un hombre mortal hasta que cada pequeño brote se desarrolle.

Así que esta noche aprende a moverte. No se necesita tiempo para pasar de un estado a otro, solo la voluntad de dejarlo ir. No puedes servir a dos maestros. O me crees o no. O estás conmigo o contra mí. Quema tus puentes y abandónate por completo a la persona que quieres ser. La razón no puede comprender, por lo tanto dirá que no puede ser. La razón nunca encontrará a Cristo, porque Cristo viene solo a través de la revelación.

Nunca te avergüences de tener miedo, porque ¿quién no ha tenido miedo en este mundo? ¿Qué persona puede decirme que no ha tenido miedo de ir al infierno? ¿No se nos dice que Cristo descendió al infierno? Pero aspiraba al cielo y esa es su esperanza. Las tres grandes virtudes del mundo son la fe, la esperanza y el amor. El más grande es el amor, porque cuando todo florece no hay más que amor que lo hizo todo. A pesar de todo el horror, el amor fue la guía, porque no hay nada más que amor. Así que al final nadie será mayor que el otro, porque no hay otro, solo hay uno, y ese uno es Dios.

Pruebe esta sencilla técnica de retroceder, pero sepa adónde se dirige. Solo déjate llevar y cae en el estado de seguridad. Permanezca allí hasta que se sienta natural, luego se encontrará volviendo a él a menudo a medida que se vuelve más y más cómodo. Y el estado al que vuelves más constantemente constituye tu morada.

Recuerda, todo permanece tal como está a menos que te muevas. Esta habitación permanecerá como está hasta que te muevas, pero si te mueves lo más mínimo, la habitación aunque sigue siendo la misma, se verá diferente. El mundo está terminado, pero se ve tan diferente cuando se ve desde otro estado de conciencia. Nadie es más grande o más importante que tú. Son solo un estado, y muchos de ellos ni siquiera lo saben. De hecho, la mayoría de ellos no sabe nada de lo que has oído esta noche. Eres bendecido porque has oído lo que se te dice: “Gracias, Padre, porque escondiste estas cosas de los sabios y de los necios y se las revelaste a los niños, porque de tales es tu misericordiosa voluntad”.

Nunca encontrarás a Cristo en los libros científicos, pero oirás de él a través del oído de alguien que ha experimentado quién es él y crees o no. Si me crees, puedes ponerme a prueba. Lord Lindsay dijo una vez a los que acudían a él: “Ustedes, los ministros, están cometiendo un error. En tu púlpito estás defendiendo el cristianismo y nadie quiere escuchar tu argumento. Deberían ser testigos. ¿Funciona esta cosa? Luego compártelo con el resto de nosotros”. Él estaba hablando de este nivel de pasar de un estado a otro, no de la promesa, porque llega cuando el árbol comienza a florecer. Florece en la tierra, pero hasta que la promesa se desarrolle, comparte tus experiencias de mudanza para que todos puedan disfrutar de la libertad y la riqueza del mundo.

Esta noche espero que hayas escuchado lo suficiente como para querer probarlo. Intente caer en un estado y permanecer allí hasta que se sienta natural. Se siente natural ir a casa esta noche y te sentirás relajado cuando llegues. He estado viviendo en mi casa siete años y no importa a dónde vaya, siempre se siente tan bien estar en casa otra vez. Ahora, muévase a un estado y quédese allí hasta que se sienta tan cómodo en él como en su hogar. Puede que no te sientas como en casa en un lugar palaciego, pero si te quedas allí el tiempo suficiente, empezarás a sentirte como en casa, porque te acostumbrarás a él y ya no sentirás su extrañeza.

Elige, esta noche, dónde te gustaría vivir, porque el mundo es tuyo y cada estado dentro de él. Depende completamente de usted dónde vive.



Ahora entremos en el Silencio.