Neville Goddard 02-01-1963


EL LIBRO DE Job


Esta noche hablaremos sobre el Libro de Job, posiblemente el libro más mal citado del mundo. Me atrevo a decir que todo el día usas pasajes y no te das cuenta de que estás citando mal este Libro de Job. Porque nadie sabe quién escribió el libro. Lleva el título de su héroe, como tantos libros de la Biblia: el Libro de Josué, Nehemías, Esdras, Daniel, Rut, tantos, donde se nombra el nombre del héroe. Ese es el Libro de Job. La palabra "Job" de eruditos famosos por análisis, significa: "¿Dónde está mi padre?" Usted y yo lo hemos escuchado como "el perseguido", pero el punto central de la narración es que Job era completamente inocente, no culpable de ninguna ofensa, sino simplemente víctima del experimento más cruel de Dios. El último capítulo revela que todo fue por Dios. Algunos eruditos en el camino o algún escriba insertó alguna pequeña historia en el primer capítulo que es sospechosa, porque no podían creer que Dios pudiera hacerle eso al hombre. Entonces afirman que se hizo un pacto entre Satanás y Dios permitiendo que Satanás lo hiciera: Satanás el acusador, Satanás el diablo; pero Satanás desaparece en el primer capítulo y nunca reaparece. Lo hace sólo por un momento, pero no en los cuarenta y dos capítulos, ni siquiera en el epílogo. Y así sabemos que este cruel experimento fue obra de Dios. t en los cuarenta y dos capítulos, ni siquiera en el epílogo. Y así sabemos que este cruel experimento fue obra de Dios. t en los cuarenta y dos capítulos, ni siquiera en el epílogo. Y así sabemos que este cruel experimento fue obra de Dios.

Ahora, tú eres Job, yo soy Job, el mundo es Job, el mundo de la humanidad. Y abordarlo como si fuera una lección objetiva de paciencia -paciencia bajo estrés, bajo prueba- es extraviarse desde el principio. Ese no es el propósito de la historia. Espero poder superarlo esta noche tal como lo veo. Si tuviera que ubicarlo en la Biblia, lo ubicaría al final del Antiguo Testamento, porque parece conducir directamente a la revelación del Nuevo Testamento. Pero no estoy reescribiendo la Biblia ni reorganizándola, pero si tuviera que colocarla, ahí es donde la colocaría. Conduce directamente al desarrollo de la visión tal como la encontramos en los evangelios y las epístolas. Si no está familiarizado con él, permítame intentar guiarlo a través de los aspectos más destacados de Job.

La escena se desarrolla en Edom y todos los personajes son edomitas, renombrados por su sabiduría. Job, nos cuenta la historia, era un jeque árabe recto y muy rico, dueño de miles de ovejas, miles de cabezas de ganado, cientos de asnas y bueyes, innumerables sirvientes y diez hijos: siete niños y tres hermosas niñas. Así nos cuentan en la historia. En el prólogo se nos presenta gran parte del gran héroe, que es Job.

Luego vienen los cuatro ayes, basados ​​en el pacto entre Satanás y Jehová. El primero entra y anuncia de esta manera, que los sabeos vinieron de repente y mataron a todos los sirvientes que cuidaban las ovejas y se llevaron todas las ovejas. Y mientras aún estaba hablando, apareció el segundo ay y dijo que la muerte se llevó todo el ganado y mató a todos los sirvientes. Luego viene el tercer ay, y se llevó todos los bueyes, las asnas y mató a todos los sirvientes. Luego viene el cuarto ay, que sus hijos -todos ellos- estaban cenando en la casa del hijo mayor, y vino un viento recio y aplastó las cuatro esquinas y la casa se derrumbó y todos murieron y él fue el único que escapó para venir y llevarle la noticia a Job. Y Job rasgó su túnica, se afeitó la cabeza, se tiró al suelo, y luego dijo: "Desnudo vine al mundo, desnudo salí del vientre de mi madre y desnudo volveré". Entonces se culpó a sí mismo, no por el hecho, sino por haber dicho: "desnudo vine al mundo y desnudo volveré". No vio nada que condenar en Dios, por lo que no vio nada malo que Dios hubiera hecho. Luego, después de los cuatro males, y todo le es quitado, todos sus hijos, todas sus posesiones, todo, entonces comienza lo físico, la sustancia del hombre llamado Job, y comenzó con los furúnculos. Entonces es cuando Satanás desaparece de la escena y todas estas cosas se suceden una tras otra: las llagas desde la planta de sus pies hasta la coronilla de su cabeza. Entonces su esposa le dijo: "¿Todavía vas a ser honesto al respecto, tu integridad inquebrantable? Maldice a Dios y muere". Y él le dijo: "

Luego vinieron sus consoladores, de los que se habla como "los consoladores de Job". Eran tres amigos y vinieron a consolar a Job. Se enteraron de su difícil situación: lo perdió todo, siendo el jeque más rico de todo Edom, y no pudieron reconocerlo, era una criatura de aspecto tan horrible. Cuando lo vieron, ellos también rasgaron sus túnicas y se sentaron con él durante cinco días, cinco noches, sin hablar, en duelo por su amigo. Job rompe el silencio y lo rompe con la afirmación de que el mismo día debería desaparecer del año calendario. "Que muera el día en que nací y la noche en que se concibió un niño varón". Y luego tiene esta diatriba en contra de ser traído a este mundo. No había que traerlo, lo trajeron: lo trajeron y ahora se encuentra sin culpa alguna de que le hayan pasado todas estas cosas. Ahora él hace la fabulosa defensa de sí mismo. Luego viene el primer consolador, que no consuela en nada, porque está entrenado, como Job fue entrenado y como tú y yo estamos entrenados, para creer en la justicia divina.

Todos creemos en la justicia divina, en la retribución. Así que vemos a una persona como un Hitler, que vivió hasta el último momento en sus quince años de regodeo, o un Stalin, durante sus treinta y tantos años, habiendo masacrado a millones, ¿y qué pasó con Stalin? Murió como tú y yo moriremos: una pequeña hemorragia cerebral y en poco tiempo quedó inconsciente, después de haber masacrado a millones. ¿Dónde está la retribución? ¿Dónde está la retribución de Stalin, dónde está la retribución de Hitler, dónde está la de cualquier tirano? Viven como vivimos nosotros. Viven de la abundancia de la tierra, asesinando a incontables millones, y luego simplemente mueren como nosotros morimos. Los sacerdocios nos dirán que tendrán su día. Dios los castigará más allá de la tumba, o en alguna encarnación futura si crees en la reencarnación.

Así que traen argumento tras argumento para persuadir a Job de que de alguna manera ha violado este código. Tal vez en su juventud, tal vez en el pasado, y no puede recordar lo que ha hecho. Tal vez de niño, dice él, alguna pequeña infracción; pero esto está mucho más allá de la proporción de todo lo que ha hecho. El juicio de Dios, ¿qué me ha hecho ahora? Esto trasciende con creces lo que cualquier juez justo podría imponerme por cualquier cosa que haya hecho en mi juventud. Todavía trataron de persuadirlo, y así, como dijo el padre: "Equitativa es la justicia de Dios".

Luego vinieron los tres consoladores, que no son consoladores en absoluto; de hecho, son como nuestros amigos. Puedo decirte: que no tengas algo mal físicamente después de haber confesado que creías lo que te digo. Que nunca te avergüences financieramente después de haberte arriesgado y confesado a alguien que lo creías. Vendrán como este Uriah Heap, y todos se lamentarán. "No debería pasarte a ti", dirán, "ciertamente no a ti. Te refieres a ti que sabes qué estados son reales y todo lo que necesitas hacer es entrar en un estado y el estado florece en tu mundo y tú ?" Estos son los consoladores de Job. Y así, "Si estuviera en tu alma en lugar de en mi alma, no te diría lo que me dices", dijo Job. Pero persistieron; cada uno tuvo tres oportunidades para desinflarlo y cada vez que lo intentaron regresa con una respuesta directa. Pero él es tan santurrón, muestra todas las cosas que hizo: nunca rechazó a ningún infante, a ningún huérfano, a ninguna viuda, a ningún extraño de la comodidad, nunca entendió, lo que espero que entiendas, que viene en la flor llamada , en el Nuevo Testamento, "gracia" - que nadie en este mundo puede construir por sí mismo un camino hacia Dios.

No puedes ser lo suficientemente bueno para ganarte el venir a la presencia de Dios, ningún hombre en el mundo. Viene por "gracia", el extraño amor electivo, y nos llama uno a uno. Así que no sabía que no existe tal cosa en este mundo como la justicia divina; y ellos todavía - en toda la ortodoxia en todo el mundo - enseñan y predican la justicia divina, la retribución - y no lo es. No existe tal cosa. Si yo fuera padre de un niño nacido demente, en que yo sufrí, la madre sufrió, los hermanos sufrieron, el niño sufrió por eso, ¿y eso es justicia divina? Y tratan de justificarlo diciéndome que en alguna encarnación pasada hizo esto o lo otro y por eso está; y [nosotros] estábamos relacionados de alguna manera extraña con él en el pasado y es por eso que hoy todos caemos en la misma red. Bien, eso se responde por nosotros en el [capítulo] 9 de Juan: 'Maestro, ¿quién pecó éste o sus padres, para que naciera ciego?' La respuesta dada: 'Ni éste pecó, ni sus padres, sino que las obras de Dios se manifiesten en él.'" No hay retribución alguna. Hay algo diferente, que Dios lo ha denunciado por "gracia", porque fueron Yo puro, nunca sabría que existe tal cosa como un Dios de misericordia. Dios ha entregado a todos los hombres a la desobediencia para tener misericordia de todos, para que ninguno pueda alardear y jactarse de su propia pureza. que Dios lo ha denunciado por "gracia", porque si yo fuera puro, nunca sabría que existe un Dios de misericordia. Dios ha entregado a todos los hombres a la desobediencia para tener misericordia de todos, para que ninguno pueda alardear y jactarse de su propia pureza. que Dios lo ha denunciado por "gracia", porque si yo fuera puro, nunca sabría que existe un Dios de misericordia. Dios ha entregado a todos los hombres a la desobediencia para tener misericordia de todos, para que ninguno pueda alardear y jactarse de su propia pureza.

Entonces, al final, Job todavía está dando argumentos de su propia justicia propia: cuán bueno es, cuán amable ha sido, y enumera todas estas cosas que no deberían haberle sucedido. Job discutió, mientras que todos estos supuestos consoladores discutieron nuevamente contra él. Entonces, al final, está exigiendo que Dios aparezca, quiere encontrarse con Dios, confrontarlo. Él dice: "Sé que me matará, no tengo esperanza, pero presentaré mi caso en su cara". Luego hace esta declaración: "Esta será mi salvación porque los impíos no se presentarán ante él, así que si ahora puedo persuadirlo de que me vea para presentar mi caso, entonces me presento ante Él, y solo los puros de corazón pueden hacerlo". estar delante de él, así que si estoy delante de él, esa es mi salvación". Todavía está, al final, justificándose a sí mismo.

Él nunca escuchó de la gran historia del sufrimiento vicario, o el autor del libro nunca escuchó de él, porque Job no lo escribió, él es simplemente el héroe de la narración o la historia. Entonces, al final, al exigir que: "escuchen mi caso de cuán justo soy", todavía cree en la retribución y exige por su propia justicia propia que se dicte un veredicto a su favor. Siente que debe ser absuelto, que esto no debe continuar como lo ha hecho durante tanto tiempo en su vida. Así que ya ves: todavía no ha abandonado la creencia en la retribución, aunque la niega cuando los amigos argumentan a favor. Los amigos intentan demostrarle que está equivocado, que en algún momento del pasado, porque existe la justicia divina o no podría tener estas llagas, perder su reino, perder a su familia,

Luego viene la voz de Dios. Por primera vez, Dios habla. Dios se niega a responder a todos los argumentos de los hombres, se niega a responder a los argumentos y peticiones de Job. Job se está cocinando en su propia justicia propia, porque en el infierno la única voz es la voz de la justicia propia. En el cielo todo está perdonado y la voz del cielo es el perdón completo de los pecados, sin importar lo que el hombre haya hecho. Sin embargo, estaba en el infierno, todavía caminando por la tierra, como estamos en el infierno, si estamos llenos de justicia propia.

Entonces Dios le responde desde el torbellino. Y puedo decirles: es una expresión perfecta, el "torbellino". Así viene. Aunque es una hermosa expresión poética, cuando viene, viene del medio de un torbellino. Lo escuchas y lo sientes. Piensas que es la tormenta más aterradora que jamás encontrarás, que cualquier hombre podría experimentar. Cuando lo escuchas y lo sientes, entonces Dios está a punto de hablar. O escuchas las palabras o tienes la escena, y comienza a desarrollarse: la visión más fantástica, más real que esta habitación. Dios responde a Job desde el torbellino y le hace todas las preguntas acerca de la creación. "¿Dónde estabas cuando creé el universo?" Hace una pregunta tras otra, todas relacionadas con la creatividad. Job no puede responder, y entonces Dios se muestra, él mismo se explica (el versículo 5 del capítulo 42). Ahora se arrepiente y se cubre de ceniza y ve cuán audaz ha sido exigiendo que Dios le responda. Luego dice: "He oído hablar de ti de oído, pero ahora mis ojos te ven".

Su religión, como nuestra religión antes de la experiencia, fue heredada. La tradición oral del padre, la tradición oral de las iglesias, y luego la escuché. No lo experimenté, solo lo escuché; mi madre me dijo, y luego mi madre me llevó a la iglesia, y el ministro dijo, o el rabino dijo. Lo escuché de una autoridad aparente. Mi religión fue heredada, así que esperaba encontrar un tipo diferente de Dios, un Dios que el hombre hizo a su propia imagen aquí abajo, un Dios al que llamó un Dios justo: "ojo por ojo, diente por diente". " No podría concebir otro tipo de Dios, un Dios de amor infinito donde hay "gracia". No importa lo que un hombre haya hecho alguna vez en este mundo, ni siquiera un Hitler o un Stalin, todo en el mundo será perdonado. "Aunque vuestros pecados sean como la grana, como la nieve serán emblanquecidos.

Entonces Job vuelve con sus amigos, y Jehová llama a los amigos y les dice a los amigos que se sacrifiquen, porque: "Mintieron acerca de mí. Todo lo que dijeron de mí fue falso y lo que dijo Job de mí fue verdad". La rebelión de Job fue contra la ortodoxia, contra todo eclesiasticismo, todo ritual, como si ese fuera el camino a Dios, porque él hizo todo y sin embargo sufrió. Guardó todas las leyes de la iglesia antigua; se sacrificó, hizo todo, y sin embargo, al final sufrió como ningún hombre ha sufrido, y sabía que no era verdad. Así que elogió a Job, porque lo que dijo de Jehová era verdad y lo que ellos (los justos) dijeron de Jehová era mentira. Así que les hizo un sacrificio y les dijo que fueran a Job y le pidieran que orara por ellos. Si Job oraba por ellos, serían liberados; dependería de Job,

Ahí es donde entras tú: olvidarte por completo de ti mismo en el amor de un amigo que está en necesidad. Sin mover un dedo, lo sacas de un estado y lo pones en otro; no importa lo que haya sido en el pasado, lo olvidas y lo pones en otro estado. Solo se expresaba en un estado, nunca era el estado que expresaba. Lo condenamos pensando que él era el estado. Entonces Job oró por sus amigos, sacándolos de ese estado de fariseísmo y justicia divina, y los vio en estado de gracia. Así que todo dependía de la capacidad del hombre para perdonar.

Se nos dice en Lucas 13, cuando vinieron a él y le dijeron que Pilato cortejó a los galileos y mezcló su sangre con sus sacrificios, les dijo: "¿Pensáis que eran peores pecadores que esos otros pecadores? Os digo que no , a menos que te arrepientas, te encontrarás con un destino similar. ¿Y crees que cuando la torre cayó en Jerusalén y aplastó a dieciocho que eran más culpables que aquellos a quienes no aplastó? Te digo que no, pero a menos que te arrepientas te encontrarás con un destino similar".

Cuando escuche que alguien está herido, no se regodee de que Dios se está vengando; Dios no se desquita. Si escuchas que alguien resultó herido esta noche, no digas que se lo merece. Ninguna retribución en absoluto, no en esta revelación. Simplemente, un hombre, sin saberlo, cae en un estado; cayendo en un estado, puede ser un buen estado o un mal estado, pero cosecha el fruto del estado. Pero él no es ni bueno ni malo. Blake dijo: "No considero que los justos o los malvados estén en un Estado Supremo, sino que sean cada uno de ellos Estados en los que el Alma puede caer en sus sueños mortales del Bien y del Mal cuando sale del Paraíso siguiendo a la Serpiente". ." ¿Quién era esa serpiente? Dios mismo! Porque él me entregó a mí, os entregó a vosotros, a todos los seres del mundo, a la desobediencia, y nosotros salimos por la desobediencia, porque dijo: "Ciertamente no moriréis". ¿Y quién me dijo eso? Dios mismo, que es la serpiente, solo un símbolo de Dios mismo. Así que me dijo que no me moriría después de decirme primero que si comía cierta cosa, si hacía cierta cosa, me moriría. Luego me dice que en realidad no moriré: me volveré tan sabio como los dioses, y así entró en un mundo de experiencia en el que caigo de cabeza en diferentes estados. Y después de innumerables experiencias -caer en estados y redimirme de estados- me redime de todo y me deja entrar en un mundo completamente sujeto a mi poder imaginativo, donde despierto por completo. y así entró en un mundo de experiencia donde caigo de cabeza en diferentes estados. Y después de innumerables experiencias -caer en estados y redimirme de estados- me redime de todo y me deja entrar en un mundo completamente sujeto a mi poder imaginativo, donde despierto por completo. y así entró en un mundo de experiencia donde caigo de cabeza en diferentes estados. Y después de innumerables experiencias -caer en estados y redimirme de estados- me redime de todo y me deja entrar en un mundo completamente sujeto a mi poder imaginativo, donde despierto por completo.

Aquí, estoy en un estado de sueño, así que no sé que estoy en un estado. Creo que este es mi ser correcto y, por lo tanto, solo estoy en un estado. Blake hizo la declaración: "No te dejes intimidar por los horrores del mundo. Todo está ordenado y correcto y debe cumplir su destino para alcanzar la perfección. Busca este camino y obtendrás de tu propia Alma una percepción aún más profunda. de la eterna belleza de la creación. Alcanzarás una liberación cada vez mayor de lo que ahora parece tan triste y terrible". No es algo que haya de ser juzgado en este mundo, ni algo que haya de ser condenado para que ustedes lo rediman. Así que tú y yo desempeñamos el papel de redimir a los individuos aquí, hasta ese momento en que la buena gracia de Dios nos levanta de todo el vasto mundo de los estados. Pero hasta entonces podemos redimirnos unos a otros.

No te sientes bien, de acuerdo; Te miraré como si nunca te hubieras sentido mejor. Me convenceré a mí mismo de que nunca te sentiste mejor y, en la medida en que esté convencido de mí mismo, te sacaré de un estado a otro. Pero no intentes señalarlo como si se lo mereciera ("Lo conocí cuando no era bueno"). ¡Olvídalo! El ser que nunca fue bueno en un momento determinado, lo sacas a otro estado, como si sus pecados entonces fueran como la grana, ahora para ti son tan blancos como la nieve. Y sigue redimiendo a la gente, una tras otra; independientemente de las veces que falles, inténtalo de nuevo y los sacarás. Entonces, un día, cuando menos lo esperes, Dios se te revelará y lo sabrás. No sabía que existía. lo creí Espero que lo hayas hecho. "

No eres un juez. No existe el juicio justo, ni la justicia divina, solo la gracia. "La ley vino por medio de Moisés pero la gracia y la verdad vinieron por medio de Jesucristo". Entonces, ahora veo. Ya no hace falta que me enseñen quién eres, ya veo. Y puedo deciros: os abrazará, porque cuando os pregunta, os responde.

¿Qué quiero decir con este sufrimiento vicario? Creo que es el concepto más difícil de entender en el mundo para un hombre. Cada vez que lo he usado con alguien que en ese momento sufre, invariablemente obtuve la misma respuesta. Alguien me dijo recientemente en San Francisco: "Estoy sufriendo. ¿Dijiste que Dios sufre por mí? Tal vez él esté sufriendo en algún lugar de la eternidad, pero yo estoy sufriendo". Yo dije: "¿Cuál es su nombre?" "Dios" dije: "No, ese no es su nombre; su nombre es 'YO SOY'". "Quién está sufriendo", sino "Yo soy". "Bien, eso es Dios". "Aquí no hay Dios, estoy sufriendo; no hay Dios, estoy sufriendo". Es lo más imposible de traspasar al hombre, ese hombre que parece estar vivo, está vivo sólo por el hecho de que Dios se hizo él. Como Dios se hizo hombre, ese hombre se hizo Dios. Se hundió en el hombre, ese hombre pudo decir: "Yo soy". Pero ese es el nombre de Dios, y todas las cosas son hechas por Dios para Dios, quien nos individualizó a ti ya mí, nos individualizó a todos.

Y cuando a sus ojos la obra esté hecha, después de incontables edades de días, sus días. . . Es como poner oro en estado bruto de mineral en el horno y luego sacar oro fundido, oro puro. Se necesita calor, se necesita fuego, y este es el fuego, estos son los hornos de la experiencia, y somos colocados en el mundo de la experiencia y sacados como oro puro. Cuando somos llevados a su presencia estamos bien. "Aún no se manifiesta lo que seremos, pero sabemos que cuando él se manifieste, seremos como él". Se convirtió en lo que contemplamos: mientras lo contemplamos, nos convertimos en ello. "He oído hablar de ti con el oído, pero ahora mi ojo ve". Cuando lo ves, estás estampado con la imagen de la eternidad; eres uno con él, uno con Dios, como Dios. No obtienes la victoria; estás realmente unido al vencedor. Es él quien lo está haciendo en ti, en mí, en todos nosotros, y cuando haya completado la tarea, como se nos dice: "El que comenzó en mí la buena obra, la perfeccionará en el día de Jesús". Cristo." Él lo inició y lo completará.

Él tomó la eternidad y la puso en esta arcilla que es el hombre, que es él mismo, y la ha trabajado y la saca a la luz y te individualiza cuando te vuelves uno como la cosa creada. Esa es la historia de Job. Es la historia más gloriosa, pero creo que si no la más incomprendida, no está lejos de serlo. Tú y yo lo hemos hablado y hablamos de la paciencia de Job. No hubo paciencia de Job - se rebeló. Viste desde el tercer capítulo la rebelión. Si puedo reflexionar esta noche sobre cualquier cosa buena que creo que fue buena, eso es todo fariseísmo. No me gana un pequeño paso hacia donde voy. Hazlo porque quieres hacerlo; pero sentir que estás sumando y poniendo esto en el banco para ti mismo, olvídalo. Era tan bueno, tan farisaico, que ni una sola vez apartó a nadie de su lugar. Hiciera lo que hiciera, cumplió con la ley, todos los sacrificios exigidos por la ley. Expiaba cada día por sus hijos, que si ellos hubieran violado de alguna manera lo que Jehová demandaba, él por su sacrificio los expiaría. Aún así, estalló con todos los furúnculos. Y al final aprendió que no podemos ser lo suficientemente buenos para ganar el regalo de Dios. La justicia propia es sólo la voz del infierno. Así que tienes razón, Job: no existe tal cosa como la justicia divina, no hay retribución en absoluto, ninguna.

¿No dijo: "He aquí el asirio, la vara de mi ira, la vara de su mano es mi indignación"? "Todo lo he hecho para su propósito, incluso los impíos para el día del juicio, así como lo he planeado, así será, como lo he determinado, así permanecerá y la ira del Señor no retrocederá hasta que ha ejecutado y cumplido los intentos de su mente. En los postreros días lo entenderéis claramente". (Jeremías 23:20) Solo en los últimos días cuando él se revele, y verás que todo el sufrimiento por el que pasaste, un Dios de amor te hizo pasar, así como el gran artista que está pasando el mineral por el calor para extraerlo. el oro. No estaba preocupado por el calor (simplemente extrayendo oro puro para su trabajo) más de lo que el gran escultor está preocupado por la arcilla. Job dijo: "

Cuando lea el libro en el futuro, vea todo el drama que tiene lugar en la mente de Job. Esto es fantástico, donde él mismo es el acusador y él mismo es acusado. Mientras lo lee, vea que solo uno está interpretando todos los papeles, y ese es Job y ese es usted. Está en conflicto consigo mismo, y al final está integrado. Está dividido entre el que lo acusa y el que defiende sus derechos, pero de repente se convierte por fin en un alma integrada. En ese momento de completa integración en el que no hay nadie más que él mismo, encuentra a Dios, ¡porque Dios se convierte en él para que él pueda convertirse en Dios!

Ahora entremos en el silencio.


Período de preguntas y respuestas

P. ¿Qué le habría pasado a Job si no hubiera orado por sus amigos?

A. Entonces él no habría sabido acerca del estado. Él no habría sabido que solo estaba en un estado en cualquier momento cuando se estaba quejando. Él podía librarlos de su estado, pero no fue Jehová quien oró. Jehová les dijo: "Pídanle a Job que ore por ustedes". Entonces, ¿quién es Jehová? Como dijo Blake: "Cuando Jesucristo resucitó de entre los muertos, se convirtió en Jehová".

Ver la Biblia a través de los ojos de Blake. En los grabados de Blake, cuando el pie izquierdo está adelantado, utiliza el diablo. Y en el estado de amor se convierte en hombre, pero el pie se convierte en pezuña hendida. Cuando Dios está hablando de la manera más maravillosa, el pie derecho está adelante; el otro lugar, el pie izquierdo está adelante. El pie izquierdo es el estado que es duda. Entonces el simbolismo es perfecto con Blake en su ilustración. Pero por pura belleza del inglés, lea el libro. ¡Qué inglés! Carlyle dijo que es la mejor obra literaria de todos los tiempos. Tennyson dijo de él: "Es el poema más grande jamás escrito". Lutero, quien nos dio una gran religión cuando se separó al comienzo de la reforma, afirma que es el libro más magnífico de todas las Escrituras. Entonces, hace afirmaciones extravagantes para el Libro de Job. Pero por pura belleza del inglés, lea el libro. eres trabajo Yo soy Job, y cuando preguntas estas cosas: "¿Por qué me pasó a mí?" No solo cosas físicas sino la pérdida de un amigo, la pérdida de un hijo. ¿Qué es más desgarrador que un padre que ha criado a un hijo y amado a ese hijo, y espera que lo supere con el tiempo y le deje un patrimonio para ir a la tumba y enterrarlo? Y lo entierra, de la misma manera que Job perdió su hacienda, lo perdió todo, y sus diez hijos fueron exterminados. Pero el juego está teniendo lugar en él. En el último capítulo, no solo vinieron todos, al final, después de que fue redimido, sus hermanos y hermanas, todos sus amigos de antaño vinieron a simpatizar y consolarlo por el mal que el Señor había traído sobre él. Estaban allí sus siete hijos y sus tres hijas, sin embargo, en el primer capítulo estaban muertos. En el último capítulo estaban allí.

Vivió 140 años. Cada letra del alfabeto hebreo tiene un valor numérico y un nombre simbólico. En simbolismo, 100 tiene la letra "qoph" [pron. "koof"] - "la parte de atrás de la cabeza". La centena es simplemente esto, y 40 es "mem" cuyo valor simbólico es "matriz". Entonces, aquí está la matriz donde vivió (la parte de atrás de la cabeza). En la nuca, esta matriz se convierte en la tumba del hombre. Infiere que el hombre está realmente enterrado, pero no lo sabe y un día despertará. Se despertará dentro de sí mismo para descubrir que está sepultado. Nunca supo antes de ser sepultado; pensó que estaba caminando por la tierra. No se dio cuenta de que todo esto era como un sueño, hasta que un día se despierta y la tumba es su propio cráneo. Mem-Qoph. Aquí está el mem y aquí está el 40, el útero. Es aquí donde es engendrado por Dios mismo. Y así vivió 140 años. Qoph-Mem.