Neville Goddard 29-03-1968


BUSCA EL REINO

Lo que es más profundamente espiritual es en realidad lo más directamente práctico. Se nos dice: "No os afanéis diciendo: '¿Qué comeremos?' o '¿Qué beberemos?' o '¿Qué nos pondremos?' porque vuestro Padre celestial sabe que los necesitáis todos. Pero buscad primero su reino y su justicia y todas estas cosas serán vuestras también”. Aquí hay una prioridad. Tu Padre celestial sabe que tienes que comer, beber y vestirte, y todo será tuyo si pones lo primero en primer lugar; y lo primero es buscar el reino de Dios y su justicia, porque Dios está en su reino y cuando encuentras el reino encuentras a Dios.

Mientras lee un libro, puede ser consciente de que suena el teléfono o de que alguien entra en la habitación. Aunque su atención está en el libro, no excluye estos eventos, que son marginales. Entonces, si cuando escuchas la historia del reino y cómo entrar en él, tu atención permanece allí, tu Padre celestial cuidará de todas tus necesidades marginales a medida que modificas tus conceptos sobre el plan de salvación de Dios.

Mis padres (junto con millones de otros) creían que sus hijos debían bautizarse para ser salvos, y me llevaron antes del bautizo, donde fui bautizado en el nombre de Cristo antes de darme cuenta. Ellos, como cientos de millones, han vivido y muerto sin cambiar nunca ese concepto. Pero la escritura leída correctamente nos dice: "Buscad primeramente el reino de Dios y su justicia". Que Abraham creyó y su creencia le fue contada por justicia, así que ahora ven lo que es la justicia. La rectitud no es una creencia entre creencias, sino la creencia. Debes averiguar cuál es realmente la creencia. Sé por experiencia que la creencia es que naceré de lo alto y recibiré el don de Dios de sí mismo a través de su Hijo llamándome "Padre". Habiendo escuchado esto de mí, ¿Estás convencido hasta el punto de que puedes, en el presente inmediato, modificar tu concepto de Jesús? En la medida en que tu creencia en Dios haya sido modificada, encontrarás los cambios correspondientes en tu mundo exterior, porque siempre estás viviendo y pensando desde un cuerpo de creencias. Puedes creer que eres saludable, rico, exitoso o un fracaso, y en la medida en que aceptes esta creencia expresarás el estado. Pero fundamentalmente, cuál es su concepto de Dios, porque solo cuando busque su reino descubrirá que Dios y su reino son uno. o un fracaso, y en la medida en que aceptes esta creencia expresarás el estado. Pero fundamentalmente, cuál es su concepto de Dios, porque solo cuando busque su reino descubrirá que Dios y su reino son uno. o un fracaso, y en la medida en que aceptes esta creencia expresarás el estado. Pero fundamentalmente, cuál es su concepto de Dios, porque solo cuando busque su reino descubrirá que Dios y su reino son uno.

Desde esta plataforma enseño que yo y mi Padre somos uno. Siendo uno, mi Padre nunca puede estar tan lejos como para estar cerca, porque la cercanía implica separación. ¿Qué hay en ti que ni siquiera puede estar cerca? ¡Imaginación! No puedes separarte de la imaginación. No puedes afirmar: "Yo soy" y señalarlo como algo externo. Es imposible separarte del sentido de ser, así que en el sentido de YO SOY, estás imaginando. Si este sentido de unidad es tu Padre, ¿realmente crees en él? Si es así, ¿hasta qué punto su confesión en palabras se ajusta a su profunda, profunda convicción?

Mateo hace esta declaración: "A todo el que me reconozca delante de los hombres, yo lo reconoceré delante de mi Padre que está en los cielos. Pero al que me niegue delante de los hombres, yo también lo niego delante de mi Padre que está en los cielos. No penséis que vine a traer paz a tierra. No he venido para traer paz, sino espada. Para poner al hombre contra su padre, a la hija contra su madre, a la nuera contra su suegra; porque los enemigos del hombre son los de su propia casa". 

En esta declaración, Mateo no está hablando de ningún conflicto físico, sino del conflicto del espíritu. Él te está diciendo que tus enemigos son espirituales, todos dentro de tu propia casa. No la casa que otros individuos comparten contigo, sino tu casa espiritual llamada el reino de los cielos.

Ahora que este nuevo concepto se presenta como un rayo de sol, ¿lo aceptará? Siendo nuevo, ahora está en conflicto con lo que antes creías. Este es vino nuevo que aún no ha sido fermentado, y si es aceptado no puede ser puesto en odres viejos (las viejas creencias), porque si pones vino sin fermentar en un odre viejo, reventará. Debe haber una nueva creencia a partir de la cual pensar. ¿Aceptará el hecho de que su maravillosa imaginación humana es Aquel a quien el mundo llama Dios? ¿Aceptará esta idea y permitirá que fermente? ¿Reconocer su verdadero yo y vivir en esa creencia? O dirás: "Es más fácil vivir con mi esposa (o esposo) si no lo confieso. Lo intenté, pero molesta a la familia, así que seguimos yendo a la misma iglesia y haciendo las mismas cosas que hemos hecho". hecho siempre en el mundo exterior".

Debes estar dispuesto a reconocerme (tu propia maravillosa imaginación humana) ante los hombres, porque si te avergüenzas de mí, el Padre que solo ve el corazón te negará. Pero cuando haga alguna modificación en su creencia básica, tendrá prioridad sobre sus creencias del pasado. Si dices: "Soy rico" y tu concepto de Dios permanece como antes, estás hablando desde la superficie de tu ser; pero cuando cambias el núcleo y hablas desde tu nuevo concepto de Dios, tu mundo cambia.

Si creéis lo que os he confesado abiertamente, no os avergoncéis de reconocerlo abiertamente delante de los hombres. Aunque es posible que en este momento no tenga las experiencias para respaldar su afirmación, no se avergüence de las buenas noticias que ha escuchado de mí.

No todos buscaron a Cristo. Unos lo encontraron y trajeron a otros. En el Libro de Juan se nos dice que Andrés descubrió que su imaginación era Jesús y se lo dijo a su hermano Pedro. Philip lo encontró y trajo a su amigo Nathaniel. Pedro y Natanael no fueron buscadores, sino que fueron introducidos a la verdad. ¿Y a quién encontraron? Aquel de quien hablaron Moisés y la ley y los profetas, Jesús de Nazaret. ¿Donde esta el? Ven y verás que el drama es sobrenatural. Habiendo oído la verdad de quien la ha experimentado, ¿rechazáis mis palabras o las aceptáis? Si aceptas mis palabras y juegas con esta idea hasta el punto de enamorarte, modificarás tu anterior creencia acerca de Cristo Jesús. Esta noche mil millones creen en un pequeño ser personal que caminó sobre la tierra hace 2000 años,

Ahora escuche estas palabras de Blake: "Ningún individuo debe apropiarse para sí mismo o para su emanación de ninguna característica universal de David o Eva, de la Mujer o del Señor", y tiene razón. Cualquier apropiación de la universalidad por parte de un individuo es una negación de la unidad de todo a la manera divina. Pensar que yo (Neville) y solo yo tendremos esta experiencia, que es mía y no será compartida por otros, es negar la fraternidad universal de todos. David no es solo mi Hijo, es nuestro Hijo. Es incorrecto que cualquier individuo se apropie de esta característica universal de David. Si se atreve a pensar que difiere por esa experiencia única, se romperá contra las rocas de la experiencia, porque David es único para todos.

Blake luego continúa diciendo: "Un Cristo vegetado y una Eva virgen son la blasfemia hermafrodita". Tomar este ser divino y convertirlo en alguna forma corpórea con un cuerpo vegetado es una blasfemia hermafrodita. Este cuerpo llamado Neville es la emanación de Cristo. No es descendiente directo de David, pues no es de este mundo, sino del plan eterno de Dios, que es darse a sí mismo por vosotros; y la única forma en que sabrás que esto es cierto es cuando David te llame "Padre". Y como el plan de Dios es darse a sí mismo a todos, ningún individuo debería apropiarse jamás de estas características universales de David para sí solo. Debe compartirlo con su hermano universal.

Cuando Blake usó la palabra "hermafrodita" quiso decir "contradicción". Si Blake leyó un libro que establecía cierto principio, pero se contradecía en la lectura, para Blake el libro era hermafrodita. Para él toda religión ortodoxa era hermafrodita, porque contradicen el principio que enseñan. Diciendo que Dios es misericordioso, matan en el nombre de Dios, entonces, ¿dónde está la misericordia? Entonces Blake está hablando de una contradicción de principios. En el principio eras Espíritu, ¿pero ahora te estás convirtiendo y adorando a un hombre de carne? Eso es blasfemia hermafrodita. Pero aunque una vez creíste que Cristo era un hombre según la carne, una vez que hayas experimentado el reino, ya no lo verás así. A Pablo se le enseñó que Cristo era un ser fuera de él que caminó sobre la tierra, cuando de repente agradó a Dios revelar a su Hijo en él. "Entonces", dijo Pablo, "no consulté con carne y sangre". A partir de ese momento proclamó públicamente la buena nueva que había recibido en el espíritu.

Esta es la historia de un hombre que aprendió a no pedir ayuda a nadie de fuera, porque toda la ayuda procedía de su interior. Cuando era un niño muy pequeño, pertenecía a una familia muy pobre de cinco que vivía en Rusia. A la edad de ocho años estaba haciendo mandados para ganar dinero para ayudar a alimentar a la familia. Como nunca había tenido una comida completa, una camisa nueva, pantalones o zapatos, conocía el horror asociado con un grupo minoritario, ya que su familia era judía.

Este muchacho tenía un trabajo llevando grandes cantidades de dinero a un banco para cambiarlas por pequeñas denominaciones. Un día notó que las monedas de cobre del cajero se parecían a las de plata, y mientras devolvía el dinero a su empleador comenzó a jugar un pequeño juego consigo mismo. Suponiendo que el cajero le había dado plata en lugar de cobre, soñó con la riqueza que sería suya si se hubiera cometido el error. Al día siguiente, el cajero cometió el error. Dándole plata en lugar de cobre, el joven se embolsó el dinero, fue a otro banco y lo cambió a la denominación correcta, luego, al regresar al trabajo, le dio a sus empleadores el dinero que esperaban. Después de haberle enseñado lo que estaba bien y lo que estaba mal, el niño luchó toda la noche con su conciencia, pero por la mañana tomó el dinero, compró un par de zapatos nuevos, una camisa y pantalones nuevos. Luego fue a un restaurante y comió a gusto. No, nunca devolvió el dinero, pero aprendió una gran lección de esta experiencia.

El mundo, al escuchar esta historia, diría que se equivocó; pero cuando salimos del Padre comimos del árbol del bien y del mal, y no hay persona en este mundo que no haya violado ese código. Puede que no tenga el coraje de violar abiertamente el código moral, pero el drama de la vida es psicológico. El niño tenía hambre. Habiendo entrado en el mundo de la experiencia, aprendió a usar el poder creativo de su maravillosa imaginación humana. En el intervalo ha devuelto a la sociedad diez mil veces más de lo poco tomado, no para compensar, sino por la lección aprendida. Después de la Primera Guerra Mundial, Rusia se derrumbó y, sin un centavo, vino a París para trabajar como barrendero. Entonces recordó lo que había hecho hace tantos años,

Ahora, esta semana llegó una carta en la que el caballero escribió: "En mi sueño, tenía un enemigo y estábamos programados para un duelo en el que uno de nosotros moriría. Toda la gente del pueblo se reunió para mirar, y fui favorecido". para ganar. Clavando a mi enemigo en el suelo, comencé a golpearlo, pero no pude hacerlo. Verás, por naturaleza soy pacifista y no quiero lastimar a nadie. Así que saqué mi espada y la puse en su cuerpo, asegurándose de que entrara solo tres pulgadas. Entonces un hombre se adelantó y, al darse cuenta de lo que había hecho, sacudió la cabeza, y la multitud quejándose se alejó cuando me desperté".

Déjame decirle esta noche: tu sueño fue un esbozo, un presagio del día en que tu creencia en Cristo como tu maravillosa imaginación humana será del cien por cien. Ese día te partirás en dos de un golpe maravilloso y liberarás allí el esplendor aprisionado. El poder creativo de Dios está dentro de todos nosotros con la cabeza hacia abajo en generación. Un día encontrarás ese poder, te fusionarás con él y subirás al cielo como el esplendor aprisionado que sabrás que eres.

Si alguien alguna vez te pregunta qué piensas de Cristo, diles que él es tu propia maravillosa imaginación humana; que se convirtió en ti, con todas tus debilidades y limitaciones, para que puedas ser Dios Padre. Puedo decirte: cuando realmente creas esto, tu mundo exterior cambiará para adaptarse a los cambios internos que irradias de ti. Su mundo siempre refleja y refleja todas sus creencias, por lo que cualquier modificación de una creencia provocará un cambio en su mundo exterior. Entonces, en lugar de trabajar en cosas pequeñas como la riqueza, la salud y la fama, trabaje en los conceptos principales de Cristo aprendiendo a conocerlo a través del ejercicio de su propia imaginación humana maravillosa.

Pregúntale a cualquier hombre en la calle si es cristiano y te dirá: "Sí", pero su definición de cristiano puede ser completamente diferente a la tuya. Mi hermana Daphne es un pilar de su iglesia. Ella se considera cristiana y creo que yo también lo soy, pero tenemos conceptos completamente diferentes de Cristo como un plan de redención. Si esta noche le preguntara al Papa o al Arzobispo de Canterbury si son cristianos, estoy bastante seguro de que dirían que sí, pero su definición de Cristo y la mía estarían a kilómetros de distancia.

Os digo: Cristo es la visión de la redención. ¡Libera la visión! ¡No lo vegetas! No lo pongas en un cuerpo corpóreo y lo conviertas en una cosita que muere. Cristo está en ti, pero pertenece a un mundo completamente diferente. Mientras caminas por este mundo con estas vestiduras que se deterioran, Cristo te despliega y te eleva al mundo de la eternidad.

Créame. Medita en mis palabras, porque mientras lo haces, las visiones se desarrollarán; y en lo que respecta a su mundo exterior, nunca tendrá que preguntarse qué comerá, beberá o vestirá, porque no tendrá necesidad de preocuparse por las cosas marginales de la vida. Empieza ahora a centrar tu atención en Cristo y no te preocupes por lo marginal. Busca el reino de los cielos volviendo tus pensamientos hacia adentro, y cosas maravillosas parecerán surgir de la nada. En mi propio caso, nunca pensé ni contribuí a ningún dinero que ganaran mis padres, sin embargo, cuando mi padre hizo su testamento, los diez hijos lo compartieron por igual. Así que mientras yo estaba en los negocios de mi Padre, completamente absorto en el reino de los cielos y no preocupado por dólares y centavos, el dinero creció en un campo extranjero. No tenía conocimiento ni preocupación por su crecimiento.

Así que les digo, vayan a los negocios de su Padre, morando en su reino, y todas las cosas se arreglarán por sí mismas. Pero no te avergüences de reconocerlo delante de los hombres. Sé como Pablo, que habló diciendo: "No me avergüenzo del evangelio". Cuando la visión se convierta en tu experiencia, no te importará lo que piense el mundo. Sabrás con tanta certeza que eres el Padre del Hijo unigénito de Dios, que nadie podrá conmoverte. Un buen cristiano podría cuestionarte, diciendo: "Tú, ¿el Padre de Cristo?" y diréis: "No, yo soy el Padre del Hijo de Cristo, David. En el Espíritu hablé estas palabras a David: 'Tú eres mi Hijo, yo te he engendrado hoy', las mismas palabras, que fueron dichas a David por el Señor".

Ahora, Cristo Jesús es el Señor. No vino después de David, sino antes que él. Dios Padre se entregó a nosotros; por lo tanto, todo viene después del Padre. Ahora sé que yo también soy Dios Padre, porque él mismo se entregó a mí y no hay forma de que pueda probarlo sino a través de su Hijo David llamándome "Padre". Antes de eso, pensé que era Neville Goddard, nacido en Barbados como miembro de una familia muy numerosa. Físicamente eso soy, pero en el espíritu sé que no lo soy, porque Dios se entregó a mí; y para probarlo su Hijo, como se describe en el Libro de Samuel, me llamó "Padre". Este mismo Hijo llamará a todos "Padre" y entonces todos seremos hermanos. A pesar de todos los conflictos, por horribles que sean,

Ahora entremos en el silencio.