Neville Goddard 02-12-1963


ESAU - JACOB - ISRAEL

Pablo nos dice en II Timoteo 3:16: "Toda la Escritura es inspirada por Dios y útil para enseñar, para redargüir, para corregir y para instruir en justicia". La palabra "justicia" se describe para nosotros en la Enciclopedia Británica como "pensamiento correcto". También se nos dice que hay una cuerda de tres dobleces que no se rompe rápidamente. Está construido como el arca, en tres niveles: el nivel físico aquí, el nivel psicológico y el nivel espiritual. Esta noche estamos tomando tres personajes de las Escrituras: Esaú, Jacob e Israel. Creo que he roto este cordón; de hecho, estoy convencido de ello, por lo que me gustaría compartir con ustedes lo que sé de estos niveles. No son personas como nosotros; son estados de conciencia por los que pasa el alma inmortal en su camino hacia Dios.

Leemos esta historia en el capítulo 25 de Génesis. Se nos dice que Rebecca no tenía hijos y que ella e Isaac oraron a Dios para que fueran bendecidos con un hijo, y Dios respondió. Eso es lo que se nos dice a lo largo de la Biblia, esta respuesta a la oración por un niño. En este caso son gemelos. Y el Señor le dijo: "Dos naciones hay en tu vientre y dos pueblos nacidos de ti serán divididos; uno será más fuerte que el otro y el mayor servirá al menor". Ahora aquí hay una profecía, antes de que los niños fueran traídos al mundo, cuál sobresaldría. Aquí está la predestinación, no puedes interpretarla de otra manera. Son traídos al mundo, no han hecho ni el bien ni el mal, y sin embargo uno está predestinado a sobresalir. Es el más joven -Jacob, el suplantador- y el primero, Esaú, debe servirle. Pero les digo: estos son estados de conciencia. O podemos tomarlos en diferentes niveles. 

Se nos dice en el mismo capítulo del Génesis que el primer hijo que me dio era rojo por todas partes, como un animal peludo, por eso lo llamaron Esaú. Su otro nombre era Edom, como Adán, escrito de la misma manera [en hebreo], la tierra roja, el ser rojo. Ese es el primero, que ahora debe servir al más joven. El segundo salió llevando en su mano el calcañar del primero, y fue llamado Jacob, el suplantador.

Se nos dice que el primero era un cazador, un hombre del campo, y el segundo era un muchacho de piel tersa que vivía en una tienda. Así que en este nivel es el hombre exterior y el interior. No importa lo calvo que parezcas estar, solo pon una lupa en el cuerpo y verás que el cuerpo está completamente cubierto de pelo (puedes llamarlo pelusa pero es pelo) y lo más externo en este mundo del hombre. es pelo; el próximo será la piel. El segundo no tiene cabello, por lo tanto, sin cabello, ese es el hombre interior. Expresándolo ahora en nuestro lenguaje para que usted y yo podamos entenderlo y aplicarlo, el hombre exterior es un hombre de sentido. Estoy en esta habitación ahora mismo y todo parece tan real, más real que cualquier otra cosa en el mundo. Conozco esta habitación por mis órganos corporales. Mis sentidos me lo permiten y mi razón me lo dicta. Esto es un hecho; todo esto es real.

Hay un hombre interior y es hábil en arreglar las cosas para que alcancen los fines deseados, no basándose en la evidencia de los sentidos. El hombre interior, al pararse aquí, podría desear estar en otra parte y negar la evidencia de mis sentidos, negar la razón, atreverse a asumir que estoy donde me gustaría estar y reorganizar el mobiliario de mi mente. En lugar de usar esto para decirme que estoy aquí, uso otros muebles, objetos de mi mente. Aquí lo reacomodo y permanezco fiel a ese estado hasta que toma los tonos de la realidad. Y cuando parece ser sensorialmente vívido y abro los ojos, me sorprende descubrir que todavía estoy aquí. Ese es el hombre interior, llamado Jacob, el suplantador - él toma el lugar del hombre exterior. Suplantó a su hermano dos veces. Primero tomó su primogenitura, luego tomó su bendición;

Eventualmente, después de incontables edades, a Jacob se le dará el nombre de Israel, "un hombre conforme al corazón de Dios". Parece que llegará pronto, pero en realidad no es así. Nadie sabe el tiempo que transcurre entre el despertar de estos dos estados de conciencia y el cumplimiento en la forma de Israel. Pero debes leer la Biblia desde todos los ángulos. 

Primero Esaú es Edom. En la historia de Job, el héroe es un edomita, todos los personajes son edomitas y toda la obra se desarrolla en Edom. "Edom" significa la "tierra roja". Se nos dice que el primero en hacerse un nombre al someter a todos los edomitas se llamó David. (Léalo en 2 Samuel, 8. Él es el primer rey de Israel escogido por Jehová. Saúl fue escogido por el pueblo, pero rechazado por Jehová. Aquí está uno, David, escogido por Jehová - el primer rey de Israel. Israel significa "un hombre conforme a mi corazón. He aquí un verdadero israelita en quien no hay engaño". Esto es lo que dijo cuando vio a Natanael, y solo los puros de corazón pueden ver a Dios. "He encontrado a David, un hombre después de mi propio corazón, el que podía subyugar a los edomitas”. Eso va mucho más allá de esta historia inicial de los padres de los dos niños. Todo está en nosotros.

Me han dicho, como le han dicho a usted esta noche, que es posible que pueda suponer que soy el hombre que me gustaría ser. Si me atrevo a permanecer fiel a esa suposición y no vacilar en ella, y en la medida en que sea leal a esa suposición, se cristalizará y se convertirá en un hecho. No necesito apelar a ninguna persona en el mundo para que me ayude. Puedo hacerlo todo por mí mismo si sé de la existencia del Ser en mí que es hábil en arreglar las cosas para que conduzcan a un fin deseado. ¿Cómo arreglaría los muebles de la mente para alcanzar el fin deseado, pero nombrando primero el fin? El fin es donde empiezo. Mi final es mi comienzo. 

Esta es una historia muy simple; es una historia real. Un hombre, un ingeniero que nunca había ganado veinte mil al año, nunca había ganado más de diez, le dije: "¿Dónde trabajarías si ganaras tus veinte mil?" Él dijo: "Elegí el trabajo, ellos no lo saben, pero el edificio está en Madison Avenue. Conozco exactamente el piso, subí en el elevador, me bajé en el piso y entré la oficina. Sé dónde me sentaría si fuera cierto que trabajo allí; dónde colgaré mi sombrero y cuando me quite el abrigo dónde lo pondré. Sé exactamente lo que haré". Dije: "Muy bien, ahora párate en ese ascensor y sube, mira cómo se detiene en el piso y bájate, entra directamente en el lugar, quítate el sombrero y la chaqueta, y simplemente sé natural en el trabajo".

Viajó por todo el Cercano Oriente ayudando en la construcción de represas y todo tipo de cosas fantásticas que amaba, después de la última guerra mundial. Un día no se sintió bien, cerró los ojos e hizo su salida de este mundo, pero tenía cinco años para ejercitar su Jacob. ¿Qué importa cuando salimos de esta esfera? Realmente no importa. Antes de salir descubrió a David, y si hay evidencia de una cosa, ¿qué importa lo que tú o yo o cualquiera piense o desee sobre ella? Pero él lo probó y vivió por eso durante cinco años. Puedo multiplicar eso por cientos y cientos del ejercicio de Jacob.

Jacob viene en segundo lugar, tenga esto en cuenta. Todo el vasto mundo, tres mil millones de nosotros, solo conocemos la existencia de Esaú. Conocemos al hombre, nació en una cierta estructura social, y eso es todo. No tenía apoyo financiero, social, intelectual o de otro tipo detrás de él, y la vida es dura. Ese es Esaú, ese es Edom. Y luego viene esta historia y él se da cuenta de otro que será dado a luz, y ese nombre es Jacob, el suplantador. Y le dices lo que harías si fueras él, y él lo intenta, y lo hace, y muy a menudo, habiéndolo hecho una vez, lo olvida y vuelve y sirve a Esaú.

Luego llega ese momento en el tiempo cuando llega al tercer nivel del arca, el nivel espiritual, y sabe que la cosa es literalmente cierta en el tercer nivel. Todas estas historias son literalmente ciertas en el nivel espiritual. Es sólo el nivel psicológico [donde] hay algo diferente. Me paro aquí y asumo que estoy en otro lugar y veo el mundo como lo vería si estuviera parado allí físicamente, luego abro los ojos y descubro que no hay ninguna diferencia, y me sorprende no estar realmente allí. He ido a preparar un lugar, después de haber ido a preparar un lugar regresé aquí, pero ahora cruzaré un puente de incidentes, una pequeña serie de eventos, que me llevarán desde donde estoy físicamente hasta donde estoy conscientemente. Lo intento de nuevo, y cuando lo intento y funciona, me doy cuenta de Jacob. 

¿Qué hay de Esaú? Jacob luchó durante toda la noche de la oscuridad humana y la ignorancia con el mismo Señor, pero no pudo concederle lo que pidió. Tuvo que cambiar su nombre antes de poder darle lo que pedía. Lo cambió de Jacob, el engañador; porque engañó a su suegro, a su hermano, a su padre, a todos engañó. Pero a pesar de que los engañó, él era el vaso escogido de Dios.

Me engaño a mí mismo cuando estoy aquí y me convenzo de que estoy en otra parte. Me engaño cuando me convenzo de que eres lo que te gustaría ser. Si olvido lo que me dijiste que eres, y pienso solo en lo que te gustaría ser, y cuando estoy convencido de que eres esa persona, me engaño a mí mismo. Entonces, Jacob es el engañador. Viene a la presencia de su padre; él no tiene cabello, mientras que su hermano está completamente cubierto de cabello rojo. Y con la ayuda de Rebeca - la madre, toma dos machos cabríos, sacrifica los machos cabríos, toma el pelo, la piel, cubre sus manos y la nuca, y se pone la túnica de su hermano para que engañe al padre cuando llega a la presencia del padre. El padre dijo: "¿Quién eres?" Él dijo: "Yo soy tu hijo, Esaú". Él dijo: "Acércate, no te puedo ver, 

Persuadió al padre que era Esaú y el padre le dio la bendición que pertenecía a Esaú. Entonces, cuando el padre había actuado completamente, ya no podía retractarse, porque Dios jura por sí mismo y no puede retractarse de su juramento ni cambiarlo. Cuando vio que Esaú venía de la cacería para descubrir su traición, dijo: "Tiene buen nombre, porque dos veces me ha quitado", me suplantó. Entonces el padre le dio la bendición a Jacob. 

Me visto a mí mismo en imágenes reorganizando el mobiliario de la mente, viéndome y haciendo que me veas, como me gustaría que me vieras. Cuando te veo con el ojo de mi mente viéndome como me verías si fuera cierto que soy lo que asumo que soy, entonces estoy prevestido. Ahora bien, ¿hasta qué punto puedo engañarme a mí mismo? ¿Hasta qué punto puedo realmente convertirme en todos los personajes e interpretar ahora el papel de Isaac y dejarme ser Isaac y creer que lo que estoy haciendo es real y verdadero? ¿Puedo creer en la realidad de ese acto imaginario? Sí, lo he hecho innumerables veces y funcionó. Cada vez que lo hago con persuasión hasta el punto de la aceptación, funcionó y encontré a mi Jacob.

Ahora, hay otro. Tengo que encontrar a Israel. Israel está en el nivel más alto, un hombre conforme al corazón de Dios. ¿Cómo lo encuentras? No hay nada en este mundo que puedas hacer para encontrarlo; está revelado. Simplemente sucede, y así es como me sucedió a mí. Una noche vi a estas dos criaturas fantásticas; Vi a Esaú y él es tal como se le describe, cubierto desde la coronilla de la cabeza hasta la planta de los pies con pelo rojo, como un enorme simio grande. Y aquí, Jacob, en lugar de ser un hombre, Jacob es la mujer más gloriosa que puedas imaginar. Aquí hay un ángel más allá de los ángeles, y aquí está Esaú, esta cosa monstruosa que prospera con la violencia, que prospera con todo lo que es malo en este mundo, que vive de ello. 

Y pensé cuando los vi a los dos que existían independientemente de mi percepción de ellos. No sabía que no. No sabía que nunca había cortado el cordón umbilical, que son mis hijos. Soy el ser del que se habla como Rebecca, que dio a luz a ambos, uno, la encarnación de cualquier pensamiento desagradable que haya tenido. Cada vez que he ejercitado mi imaginación sin amor en nombre de otro, simplemente energizó a esta criatura desagradable. Cada vez que actué o reaccioné violentamente, alimenté y energicé a Esaú. Y mirando a Esaú, tuve un deseo sin recurrir a nadie para pedir su ayuda o comprometerme en su presencia, y me juré a mí mismo que redimiría a este monstruo si me llevaba a la eternidad. Tal criatura no debería vivir en este mundo y yo, en mi ignorancia, lo dio a luz, esta cosa monstruosa que se alimentaba y vivía de la violencia. En mi ceguera me susurraba al oído durante las 24 horas del día, sí, incluso en mis sueños y me instaba a la violencia y me instaba a reaccionar de manera desagradable. 

Entonces vi lo que era. Todavía no sabía en ese momento que él no era independiente de mi percepción de él. Pero dije que lo redimiría. En ese mismo momento que dije que lo redimiría aunque me llevara la eternidad, descubrí que no era un ente como lo eres tú; no era más que una fuerza encarnada. Aquí estaba toda mi energía mal utilizada, mal gastada a lo largo de la eternidad, porque esta cosa monstruosa ante mis ojos se derritió y no dejó rastro de haber estado presente alguna vez; pero a medida que se derretía, toda la energía que contenía vino a mí, volvió a mí que la dio.

Nunca había sentido tal poder en mi vida. Todo volvió a mí ya esta gloriosa criatura que era la personificación de todos mis actos nobles, mis actos amables, mi pensamiento siempre amoroso, cada estado, ella resplandecía, y ésta se derrite ante mis ojos. Así que te digo: los conocerás a ambos. Están presentes ahora. No puedes verlos en este momento, pero están presentes dondequiera que vayas, pero te hablaré de ellos después de que ejercites a Jacob. Cada vez que te persuades de algo amoroso, de algo hermoso -aunque la razón en el momento lo niegue y tus sentidos lo nieguen, todo lo niega- en esa medida estás tan persuadido, estás alimentando a esta gloriosa criatura y le estás negando el alimento. este monstruo No es su culpa; le dimos a luz. Como dijo el poeta: "Ay, dos almas se alojan dentro de tu pecho, una al cielo aspira;

Veréis al edomita encarnado en un solo muchacho, y ese ser es un monstruo; su nombre es Esaú. No lo redimiréis a golpes, como os dicen los historiadores, porque os dicen que él [es decir, David] mató en una noche a 18.000 edomitas. No, no mató a 18.000 edomitas como unidades individuales. Conquistó todo Edom, sabiendo que la encarnación de todo era Esaú. Y cuando derritió a toda Esaú, era un hombre conforme al corazón de Dios. Entonces, se nos dice: "He encontrado en David un hombre conforme a mi corazón, y él es mío para siempre, él es mi hijo, iré delante de él, seré su padre y él será mi hijo". (Hechos 13:24) Y aquél está siendo sacado del cuerpo; es el unigénito de Dios, que se convierte, con el tiempo, en padre de aquello de lo que ha brotado, en Cristo Jesús. Estás dando a luz a Cristo Jesús, es decir, el padre de David. Y David lo llamará: "Padre mío, Señor mío, y roca de mi salvación" (Salmo 89). Todo ser en el mundo a causa de este conflicto dentro de sí mismo está prácticamente moldeando y formando dentro de sí mismo a Cristo Jesús.

Pablo nos dice: (Gálatas 4:19) "¡Hijitos míos, por quienes vuelvo a sufrir dolores de parto, hasta que Cristo sea formado en vosotros!" Y cuando Cristo nace en vosotros, es porque procede de un corazón que es el corazón de Dios; y así, "He hallado en David un hombre conforme a mi corazón". Todo el vasto mundo exterior: eso es Edom, eso es Esaú, y la victoria pertenece a Jacob. Está profetizado: "Hay dos naciones dentro de tu vientre, y dos pueblos nacidos de ti serán divididos: uno será más fuerte que el otro y el mayor servirá al menor". Este es el mayor que viene primero, entonces la razón te dice que no puede ser y tus sentidos te confirman lo que dicta la razón. Pero la profecía es que la victoria pertenece al más joven, pertenece a Jacob, y Jacob es tu habilidad, su habilidad para reorganizar las cosas a fin de determinar o predeterminar un resultado. ¿Cómo me sentiría esta noche si yo. . . y lo nombras. ¿Qué vería yo si fuera verdad? Entonces véalo; y como me sentiría si fuera verdad, pues pues, siéntelo. ¿Qué les diría a mis amigos si fuera verdad? Entonces dilo, no audiblemente por este medio en el significado psicológico. Lo dices interiormente, así que hablas contigo mismo interiormente como si hablaras exteriormente. Mantienes estas conversaciones mentales desde la premisa del deseo cumplido, hablas con todos tus amigos en estas premisas, y ese es Jacob. Pero hazlo con amor. Cuanto más lo hagas con amor, más cerca estarás de encontrarte con Dios en ese exitoso mensaje de descanso. sentirlo. ¿Qué les diría a mis amigos si fuera verdad? Entonces dilo, no audiblemente por este medio en el significado psicológico. Lo dices interiormente, así que hablas contigo mismo interiormente como si hablaras exteriormente. Mantienes estas conversaciones mentales desde la premisa del deseo cumplido, hablas con todos tus amigos en estas premisas, y ese es Jacob. Pero hazlo con amor. Cuanto más lo hagas con amor, más cerca estarás de encontrarte con Dios en ese exitoso mensaje de descanso. sentirlo. ¿Qué les diría a mis amigos si fuera verdad? Entonces dilo, no audiblemente por este medio en el significado psicológico. Lo dices interiormente, así que hablas contigo mismo interiormente como si hablaras exteriormente. Mantienes estas conversaciones mentales desde la premisa del deseo cumplido, hablas con todos tus amigos en estas premisas, y ese es Jacob. Pero hazlo con amor. Cuanto más lo hagas con amor, más cerca estarás de encontrarte con Dios en ese exitoso mensaje de descanso. 

Y así, un día va a suceder. Cuando suceda, dirás exactamente lo que él dijo. (Génesis) "He visto a Dios cara a cara y, sin embargo, mi vida ha sido preservada". Aquí estaba parado en la presencia de Dios y no lo sabía. Esta es la casa del Señor y yo no lo sabía. Entonces toma la piedra sobre la que durmió esa noche para señalar el lugar de la casa de Dios y la llama Betel, la casa del Señor, la casa de Dios. ¿Y en este sueño a quién vio? Vio el contacto entre el infinito y el hombre finito, porque aquí una escalera descansaba en la tierra y se extendía hasta los cielos y por encima de todo estaba Dios; y vio en esa escalera, subiendo y bajando, a Dios. La Biblia traduce la palabra Elohim - "ángel". No es ángel, es Elohim. Era Dios subiendo y bajando, y por encima de todo estaba el Señor. El Señor le dijo: "Yo soy el Señor, el Dios de Abraham tu padre, y el Dios de Isaac". Si lo lees como un documento histórico, Abraham no fue su padre, Isaac fue su padre. Si lo lees a través de los ojos del espíritu, la voz dice la verdad: Abraham es el padre de todos los que están por encima de ti. Todos salimos de Abraham. Entonces, aquí estoy el padre - Yo, el Señor y Dios de Abraham, tu padre. 

Ahora vamos al primer versículo del libro de Mateo, que es el libro de la genealogía de Jesucristo, hijo de David, hijo de Abraham, todos saliendo de Abraham. Todas las profecías están hechas para él. Luego viene lo más complejo de la batalla dentro del hombre. Ningún acontecimiento especial, porque él es el edomita de edomitas; su nombre es trabajo. El conflicto dentro de él, y Jehová le habló y dijo: "¿Por qué ha de pecar un simple hombre?" y hace tres preguntas muy importantes: "¿Conoces el período de gestación de la cabra montés? ¿Conoces los hábitos del asno montés? ¿Puedes domesticar al buey salvaje?" Lees eso y te preguntas de qué se trata, y qué bellas imágenes. 

En mi visión vi a Cristo como el buey, como el asno salvaje, como la cabra salvaje. ¿No fue el macho cabrío montés el sustituto de Isaac el sacrificio por el pecado del mundo? Y encontró la cabra salvaje. ¿Me puede decir el período de gestación de la cabra salvaje? ¿Cuánto tiempo le tomará a Cristo en el hombre para venir realmente a la tierra? ¿Puedes domesticar al buey salvaje? ¿Cuánto tiempo te toma tomar esa maravillosa imaginación tuya y realmente domarla? Todo lo niega, así que te vuelves loco en tus reacciones y sigues siendo el buey salvaje. ¿Se puede domesticar la cabra salvaje? ¿Conoces las costumbres del asno salvaje? ¿No se nos dice que un hombre estúpido obtendrá entendimiento cuando el pollino del asno salvaje es para un hombre? ¿Y no montó el asno en la cabalgata más triunfal del mundo hacia Jerusalén? Vino cabalgando sobre un asno. No podría si todavía fuera salvaje,

Toma esa Imaginación tuya, que es Dios en el hombre, y no importa cuál parezca ser la apariencia, ¿cómo te gustaría que fuera? Pues bien, míralo como si lo fuera. Créeme, la imaginación crea la realidad. Todas las cosas son creadas por él. Te digo que he probado a mi propia satisfacción que la imaginación crea la realidad. Por lo tanto, si lo sé y vivo de acuerdo con él, lo he encontrado, y yo también puedo cabalgar triunfalmente sobre esta bestia salvaje salvaje domesticada. Quieres montarlo, pero normalmente, porque el asno salvaje se le dio primero al hombre; y entonces Cristo en el hombre era salvaje, pero el hombre no lo sabía y comienza con el estado de conciencia llamado Jacob. Te he contado la historia, espero que la creas. Cada vez que lo intentas, incluso si fallas, Jacob está siendo ejercitado. Pero, puedo decirte: obviamente no puedes fallar, porque está predestinado.

Jacob no puede fallar. Se nos da una pista sobre quién es él cuando vemos a uno de los doce hijos que más amaba. Amaba a José sobre todo, porque José era el consuelo de su vejez. José nació de la mujer que más deseaba, pero en su conflicto tuvo que casarse con Lea. Luego, después de haber cumplido otros siete años, siete por Lea, fue engañado. Como había engañado al suegro, el suegro lo engañó a él. Luego tuvo que cumplir otros siete años, esta vez para recuperar a Rachael; y de Raquel sale José y su último, Benjamín. Pero José era su amor, la alegría de su vejez, y José era un soñador. Escuche las palabras: "He aquí que viene este soñador, vendámoslo, matémoslo". No sólo podía soñar, podía interpretar los sueños, porque esta facultad del hombre de soñar es la imaginación del hombre, y cualquier intérprete de sueños es la imaginación del hombre. "He aquí que viene el soñador, matémoslo". Judá dice: "No", vendámoslo a los ismaelitas mientras la caravana avanza hacia Egipto". Así que vendieron al soñador. Eso es lo que todos hacen en este mundo. Pero el soñador se elevó a las alturas de la riqueza y los salvó en su hambre. Entonces, el soñador en el hombre lo salvará - ese es José. Pero qué largo camino en el tiempo entre el momento en que vendieron al soñador como esclavo a aquel llamado David - que saca las tinieblas, que trae edomita, y se hace nombre de nombres en todo Israel. Entonces Dios dijo de él: He hallado un varón conforme a mi corazón. Pero qué largo recorrido en el tiempo entre el momento en que vendieron al soñador como esclavo al que se llamaba David, el que saca las tinieblas, el que saca al edomita, y se hace un nombre de nombres en todo Israel. Entonces Dios dijo de él: "He encontrado un hombre conforme a mi propio corazón". Pero qué largo recorrido en el tiempo entre el momento en que vendieron al soñador como esclavo al que se llamaba David, el que saca las tinieblas, el que saca al edomita, y se hace un nombre de nombres en todo Israel. Entonces Dios dijo de él: "He encontrado un hombre conforme a mi propio corazón".

Llegará el día en que probaréis cada palabra que os he dicho esta noche. Te encontrarás con estas almas tal como las he descrito. Conocerás al Ser más radiante, y sabrás quién es. No tiene sentido, pero estos dos no están separados de ti. Están todos en ti, y en ese momento parecen ser externos a ti, pero el cordón umbilical no se ha cortado. Verás los únicos enemigos encarnados. En lugar de dedicar tiempo a corregir ese error, ante tus propios ojos se derritió, pero no se desvanece. Todos los enemigos están ahí para ser cambiados por ti. Y conoces las palabras: "Nada se pierde en todo mi santo monte". En todas mis andanzas pensé que estaba perdido y, sin embargo, nada está perdido: estaba encarnado en una cosa monstruosa. Pero luego volvió; todo lo que había acusado como enemigo no era

Me causó un sufrimiento espantoso en el intervalo que primero comenzó a formarse dentro de mí, y entregué todo mi cuerpo y mi vida a mis sentidos, a la pasión basada en esta vestidura que era peluda de la cabeza a los pies. Luego comencé a trabajar en algo completamente diferente, un Jacob que tenía una piel suave que nadie podía ver. Él era el suplantador. Supe de él, comencé a buscarlo y funcionó; y luego un día vi que él no era para siempre un estado invisible. Se convirtió en una realidad concreta. Lo vi, y ¡qué belleza! Y vi a Esaú, pero redimí a Esaú. Jacob no necesita redención. No os fallará, pero estos son los tres estados por los que debe pasar el alma inmortal. Lo estás haciendo ahora de todos modos.

Todo lo que dijiste dentro de ti se está cumpliendo. Si dices: "No lo creo", está perfectamente bien, ese es tu privilegio, pero eso es el padre de todo lo que les hiciste a estos dos. Están luchando ahora dentro de tu matriz. Mucho antes de que salgan y los veas, la lucha está en marcha, porque ella hizo la pregunta: "¿Por qué es así, por qué vivo si esta lucha es tan dentro de mí?" Entonces la respuesta: nos dice: "Hay dos naciones" y la guerra está en marcha, y una servirá a la otra. Él dice exactamente cuál hará cuál: el mayor servirá al menor. El que viene primero, Esaú, el mayor, y sirve al menor. 

¿Quién es él? ¿Cuál es el nombre de Jacob? El suplantador. Mira el mundo y no le gusta. Como esa visión que tuve en la Quinta Avenida. Mirando un lote baldío diría: "Recuerdo cuando era un lote baldío". Todavía es un lote vacío para mis sentidos externos, pero no estoy interesado en mis sentidos externos. Construiría una imagen de palabras como deseaba que fuera este lote. Diría: "Recuerdo cuando era un lote baldío", y aún para las apariencias externas es un lote baldío, pero no para mí ni para aquellos que tuvieron ese llamado sueño. [15 de junio de 1962] Eso es ejercitar el hombre interior, ejercitar a Jacob.

Llegará el día en que Dios, y sólo Dios, lo sepa. Él ve el corazón tal como lo quiere y tú estás luchando solo contigo mismo. Entonces, un día, él ve el corazón, y el corazón es propiedad de uno llamado David, "Un hombre conforme a mi propio corazón". De repente ve a David, y David es su hijo unigénito. David le revela quién es él: Dios Padre. ¡Todos encontrarán un día a David, un hombre conforme al corazón de Dios y entonces él les revelará al que han estado buscando por toda la eternidad! Eres Dios Padre.

Ahora entremos en el silencio.

PERÍODO DE PREGUNTAS:
P. ¿Qué significa: "Vi a Satanás caer como un rayo del cielo?

R. Fue entonces cuando los discípulos regresaron, glorificando a Dios y contando las maravillas que habían visto con las enseñanzas a toda clase de personas, echando fuera las cosas desagradables en las personas. Entonces se regocijó cuando escuchó de las grandes obras que estaban haciendo aquellos a quienes había enseñado y dijo: "Contemplé el Cielo". Bueno, Satanás es realmente el estado. Satanás es solo la encarnación de la incredulidad. Él vio todo caer, porque aquí no podrían haber hecho nada a menos que creyeran. "Conforme a tu creencia te sea hecho. Tu fe te ha sanado". Entonces cuando los setenta regresaron llenos de buenas noticias de lo que habían hecho a través de la enseñanza, vio caer del Cielo la incredulidad, porque el Cielo está dentro de ustedes. Por lo tanto, siempre es el estado dentro de ti el que dicta la política: lo que creerás, lo que no creerás. Después,