Neville Goddard 15-04-1968


HIJOS DEL ALTÍSIMO

El presidente Hoover, un hombre que comenzó su vida aquí en la tierra en un estado de pobreza, pero que ascendió al cargo más alto de nuestro país, hizo esta declaración en una convención en San Francisco: "La historia humana, con sus formas de gobierno, sus revoluciones, sus guerras, y de hecho el auge y la caída de las naciones, podrían escribirse en términos del auge y la caída de las ideas implantadas en la mente de los hombres".

Se nos dice en el capítulo 8 de Nehemías que Esdras leyó del Libro, de la ley de Dios con interpretación, para que el pueblo entendiera la lectura. Es mi esperanza poder interpretar las palabras del presidente Hoover y el significado detrás de las palabras de la Epístola de Juan para que puedan entender su significado. Las palabras son estas: "Yo soy de arriba; vosotros sois de abajo. Vosotros sois de este mundo; yo no soy de este mundo. Ahora os digo, a menos que creáis que yo soy, moriréis en vuestros pecados".

Pecar significa errar el blanco, entonces lo que él está diciendo es que a menos que creas que ya eres lo que quieres ser, nunca lo serás. ¿Te gustaría estar seguro? Entonces dite a ti mismo y solo a ti mismo: 'A menos que crea que estoy seguro, moriré en mis pecados. Seguiré creyendo que soy inseguro; perdiendo así mi objetivo en la vida.' A menos que puedas creer 'Estoy seguro', aunque no haya nada que lo apoye, morirás en tu pecado y nunca te sentirás seguro, porque el nombre de Dios es YO SOY y además de YO SOY no hay otro. La imaginación (Yo Soy) es de arriba. ¡La imaginación no es de este mundo y nada es imposible de imaginar! Esa es la historia de las Escrituras.

Al principio, la Imaginación (Dios) nos dijo: "Vosotros sois mi poder creador y nosotros somos uno. Vosotros sois hijos del Altísimo, todos vosotros; sin embargo, como hombres moriréis y caeréis como un solo hombre, oh príncipes". Esto lo harás porque no puedes creer que eres todo imaginación. Luego estableció un patrón en el que podíamos creer, y el patrón es este: Dios el Padre tiene un Hijo, cuyo nombre es David. ¡Encuentra a David y sabrás que Dios es tú mismo!

Ahora bien, yo no sabía que yo soy el Padre de David, y tú no sabías que tú eras el Padre de David, o que nosotros éramos uno; así que descendimos y nos convertimos en el hijo del hombre para cumplir la escritura, porque "nadie puede subir al cielo sino el que descendió del cielo, el hijo del hombre que está en el cielo".

Descendiendo para probar una profecía, sois verdaderamente hijos de Dios y vosotros y yo somos uno. Sin sentir que fuéramos uno o que fuéramos el Padre de David, tuvimos que descender en conciencia a este mundo para descubrir y creer: Yo soy el que es Dios el Padre de David. Así que desciendo y luego subo de la misma manera que Moisés levantó la serpiente en el desierto. Como Hijo de Dios descendí para convertirme en Hijo del Hombre, para ascender como Dios mismo. Y así es en este maravilloso mundo nuestro; a medida que las ideas se implantan en la mente de los hombres, nuestras naciones se levantan y caen.

Descendimos en conciencia y hemos pasado por todos los fuegos del infierno. Pero uno por uno nos levantaremos para descubrir que realmente somos Dios, el Padre de su Hijo unigénito. ¿Cómo puedo convencerlos de esto mientras hablo en este nivel donde existe tal división? Sin embargo, les digo que verdaderamente somos uno. Caímos en división por un propósito y ese es levantarnos a la unidad, a la unidad que es Dios.

Todos conocerán esa conciencia; pero mientras estamos aquí podemos probar la declaración del presidente Hoover, que el auge y la caída de las ideas determinará el entorno en el que vive el individuo. Así que te digo: nombra lo que quieres ser y vuélvete tan consciente de serlo que creas "Yo soy él", porque si no dices conscientemente: "Yo soy él", estás perdiendo el objetivo. A menos que sientas que eres el hombre (o la mujer) que quieres ser y persistas en esa suposición, no vas a alcanzar tu meta. Tu suposición puede ser por cosas terrenales, pero te insto a persistir en la suposición de que eres Dios hasta que tu mismo aliento proclame: "¡Yo soy él!" El mundo puede decirte que estás loco, pero yo te digo por experiencia que tienes que sentir que eres Dios para saber quién es Dios.

La historia de Dios comienza en el Antiguo Testamento y llega a su culminación en el Nuevo. Se cuenta la historia de Jacob, que llega a un lugar de noche y, usando una piedra como almohada, se queda dormido y sueña con una escalera que conduce al cielo, con los dioses [sic] ascendiendo y descendiendo mientras Dios está arriba. Entonces se despierta y dice: "He aquí, este es el lugar de Dios y yo no lo sabía". 

Esta noche, cuando vayas a la cama, recuestas tu cabeza sobre una almohada y Dios (Imaginación) descansa sobre tu cráneo, porque esa es la piedra, el lugar de Dios donde sueña con la escalera que conduce al cielo, el mismo Dios que dijo : "Yo soy el Señor, el Dios de tu padre Abraham, Isaac y Jacob". La historia continúa cuando Jacob, ahora despierto, toma la piedra (la conciencia ahora individualizada) y, untándola, construye el templo del Señor. Ese templo que eres.

¡Dios, el Padre de toda vida está en ti! Siendo todo imaginación, tu verdadero nombre es YO SOY, y además de ti no hay otro Dios. Así que os digo: a menos que creáis "Yo soy él", moriréis en vuestros pecados en el sentido de que seguiréis errando el blanco. Debes asumir que ahora eres el hombre (la mujer) que quieres ser y persistir en esa suposición, porque no hay otra forma de que lo seas, ya que solo Dios existe en este mundo.

La historia registrada en el Antiguo Testamento sienta las bases de las cuales el Nuevo Testamento es su cumplimiento, pero "hasta el día de hoy, cuando se lee a Moisés, un velo cubre sus mentes y no pueden entenderlo". Cuando la mente está velada, no se puede entender que el Dios del que hablan los profetas es imaginación; pero te digo: por la noche, cuando te acuestas, Dios está soñando, y cuando te despiertas por la mañana, todavía está soñando para que tu mundo exista. Pero un día despertarás en tu cráneo (la piedra que Dios ungió). Caerás sobre él y dirás: "He aquí, este es el lugar de Dios y yo no lo sabía".

Esta noche, cuando apoyes tu cabeza en esa roca, que sueñes que ahora estás contribuyendo al bien del mundo y despertando a todos los que tocas. Que estás cumpliendo la historia eterna como nos la cuenta el Antiguo Testamento.

El Nuevo Testamento registra el cumplimiento del Antiguo, pero los que se llaman cristianos no lo entienden. El otro día encendí la televisión con el programa de Billy Graham. Tenían todos estos niños y niñas encantadores que cantaban maravillosamente y disfruté mucho de la música; luego escuché todas estas tonterías sobre la resurrección. Os digo: en el tomo del libro está escrito de vosotros. Todo lo que se dice en las Escrituras se trata de ti, porque eres el ser llamado Dios, pero a menos que lo afirmes, no puedes alcanzarlo. ¿Cómo puedes cuando eres el único poder? Debes caminar consciente de ser imaginación, o morir en tus pecados y nunca alcanzar esa conciencia. Ningún hombre físico hizo la declaración: "A menos que creáis que yo soy, moriréis en vuestros pecados". El que habla es el que dijo estas palabras: "Yo soy de arriba. Eres de abajo. Ustedes son de este mundo, yo no soy de este mundo".

Cuando Jesucristo fue retratado públicamente como crucificado (recuerda, esta obra no tuvo lugar en la tierra sino como una parábola), se presentó ante Pilato, quien le dijo: "¿No sabes que tengo el poder para liberarte o el poder crucificarte?" Y Jesús respondió: "No tienes poder si no te ha sido dado desde arriba".

Su YO SOYdad es de arriba. Habiendo venido a hacer la voluntad del Padre, yo que ahora estoy consciente de ser tú, beberé la copa de la experiencia hasta el final. Pero nadie tiene ningún poder sobre mí excepto yo, por mi suposición, lo entrego. Lo hago asumiendo que soy menos que otro, obligándolo así a desempeñar el papel de alguien superior a mí. Todos reflejan mis suposiciones y juegan su papel en relación con lo que he asumido, porque no hay nada más que Imaginación, y yo soy él. Asumiendo que tengo miedo, vivo en un mundo de miedo, porque no hay otro. Siendo proteico, estoy jugando cada papel en mi sueño de vida, ya sea para mi bien o para mi mal.

Cuando sueñes esta noche con innumerables personas y te despiertes por la mañana para descubrir que se han ido, ¿adónde fueron? ¿No están todos en ti, creados y actuados por ti? ¿Entonces no eres proteico? Tú, toda Imaginación, eres Dios el soñador, imaginando las muchas partes que estás jugando. Este mismo momento es parte de tu sueño, y los que te rodean están ahí, interpretando su papel porque los estás imaginando. Estás haciendo el papel de tu esposo, tu esposa, tus hijos, tus amigos y tus enemigos. Todos ellos son ustedes, porque no hay nada más que Dios.

Por eso les digo: la historia humana (sea la que sea), sus revoluciones, sus guerras y el ascenso y caída de las naciones, puede escribirse en función del ascenso y caída de las ideas implantadas en la mente de los hombres. El presidente Hoover nació en la pobreza, pero a medida que surgieron sus ideas, él también lo hizo. Trabajando su camino a través de Stanford, ascendió al nivel de la oficina más alta de nuestra tierra. Y el presidente Roosevelt, que lo siguió, usó muchas de sus ideas para restaurar el orden y la prosperidad en una tierra deprimida. Como nación, éramos incapaces de pararnos sobre nuestros propios pies, así que encontramos un presidente que no podía pararse sobre los suyos. Roosevelt había heredado riqueza. Hoover se ganó el suyo y ¡qué diferencia! Todo el mundo quiere tener mucho dinero para salir de la nada, pero cuando lo ganas te sientes orgulloso del logro. Tal vez escribas un libro o una obra de teatro, usa tus habilidades artísticas, o tus ingresos provienen del trabajo manual. Cuando ganas riquezas por tu propio esfuerzo, hay orgullo. Pero no hay una sensación de logro cuando recibe su riqueza a través de la herencia, al ganar el premio mayor o al tener el billete de lotería ganador. El presidente Hoover se ganó su puesto. Se dio cuenta y compartió con nosotros lo que había aprendido de la experiencia: que las ideas que implantas en tu mente determinan el mundo en el que vives.

Les pido que me crean, porque "A menos que crean que yo soy él, morirán en sus pecados". Perderás el blanco y nunca alcanzarás tu objetivo a menos que creas que eres ahora mismo el hombre que quieres ser. ¿Es la felicidad tu objetivo? Entonces asúmelo, porque a menos que asumas "soy feliz", seguirás siendo infeliz. ¿Quieres estar seguro? Luego asuma "Estoy seguro". Esa es la única forma en que lo lograrás. Soy Imaginación, el único poder en el mundo, porque la Imaginación es Dios. A menos que me imagine que soy el hombre que quiero ser, seguiré imaginando que soy el hombre que no quiero ser. Ningún poder en el exterior puede hacerme diferente de lo que creo que soy. Debo asumir mi propia divinidad, y mientras lo hago se desarrollará dentro de mí.

¿Alguna vez has pensado que cuando Jacob puso su cabeza sobre la roca hizo contacto con la eternidad? ¿O que la escalera que vio era Cristo? Solo piénsalo: cuando apoyas la cabeza en una almohada esta noche y cierras los ojos a este mundo, ¡realmente estás en tu cráneo, haciendo contacto con el poder y la sabiduría de Dios, el mediador entre la naturaleza humana y la divinidad! Esa es la verdadera escalera de Jacob. Meditad en ello, porque os digo que es verdad. El poder de Dios, como ideas, desciende y asciende al cielo a través de esa escalera en espiral.

Se dice que el que descendió es el hijo del Hombre. Pues bien, si el Hijo de Dios se convierte en hijo del Hombre a través de su descenso, ¿no está destinado a convertirse en Hijo de Dios en su ascenso? Y si Dios y su Hijo son uno, ¿hay alguien más? ¿Puedes verlo? Tú y yo somos verdaderamente uno de la manera más íntima y lo digo en serio. Pero si no me crees, continuarás descendiendo esa escalera de caracol hacia la diversidad, retrasando tu ascenso hacia la unidad del Padre.

Descendiendo como hijos de Dios, ascenderéis como el Padre del único Hijo de Dios, David. Entonces sabrás por experiencia lo que antes no podías creer. Y solo después de que hayas descendido a estos cuerpos de descomposición puedes descubrir que solo hay una Imaginación, solo un Dios, solo un Padre.

Mientras estés en este mundo de César, acuéstate esta noche y apoya tu cabeza en la verdadera almohada (llamada la calavera), atrévete a asumir que eres el hombre (la mujer) que te gustaría ser. Solo asúmelo. Mañana, si el mundo lo niega, dale la espalda a su negación y persiste en tu suposición y te convertirás en lo que has asumido que eres. Pero cuando tu mundo refleje tu suposición persistente, no olvides cómo lo creaste. Lo conseguiste asumiendo: "Yo soy él", y no hay otro Dios.

Puede que no estés inscrito en el registro social o como uno de los millonarios del mundo, pero nadie es más importante que tú. Todavía tengo que conocer a una persona que haya sentido que era más grande que yo. Habiendo despertado del sueño de la vida, sé que no hay otra que sea más grande o más pequeña. Débil y limitado como soy, sólo hay un ser en el mundo y ese ser es Dios.

Al principio no podíamos creer que éramos Dios. Tuvimos que estar desapegados para llevarnos a esa conciencia. Siendo hijos del Altísimo se nos dijo que moriríamos como hombres y caeríamos como un solo hombre. El que dijo esto está esperando que todos volvamos a la conciencia de ser ese hombre. Él ha establecido un patrón por el cual regresaremos y solo hay un camino. Eso es por medio del hombre modelo llamado Jesucristo, y así volvemos como Dios.

Ahora entremos en el silencio.