Neville Goddard 15-11-1968


LA VISIÓN CELESTIAL

Lo máximo que se puede esperar de cualquier hombre es que sea fiel a la visión que ha visto. Pablo, la figura más grande y posiblemente la más influyente en la historia del cristianismo, fue uno de esos hombres. Cuando lo trajeron encadenado ante el rey, dijo: "Aquí estoy en juicio por la esperanza en la promesa hecha por Dios a nuestros padres. ¿Por qué os parece increíble que Dios resucite a los muertos? Oh rey Agripa, yo estaba no desobedientes a la visión celestial. Aquí estoy dando testimonio, diciendo solamente lo que los profetas y Moisés dijeron que sucedería.' Mientras se defendía, Festo dijo: "Pablo, estás loco; tu gran sabiduría te está volviendo loco". Pero Pablo dijo: 'No estoy loco. Estoy diciendo la pura verdad. No me aventuraré a hablar de nada que no sea lo que Cristo ha obrado en mí'". 

Pablo no conoció a Cristo físico, pero lo definió como el poder de Dios y la sabiduría de Dios, diciéndonos: "De ahora en adelante no miro a nadie desde un punto de vista humano, aunque en un tiempo miré a Cristo desde un punto de vista humano. , ya no lo miro así. Sólo conozco a Cristo ya éste crucificado. Pablo nos instó a tener siempre en cuenta que las Escrituras eran un misterio, un misterio impactante. Está narrado de forma tan hermosa que, a menos que te tomes la molestia de buscar las palabras mientras las lees, aceptarás su significado superficial, como lo hacen mil millones de cristianos. Esta noche, si usara la palabra "crucificado", el cristiano promedio vería a un hombre empalado en una cruz de madera, o tal vez colgado de un árbol, pero eso no es lo que Pablo quiso decir cuando usó la palabra "crucificado".

Si busca la palabra "crucificado" en la Concordancia de James Strong, descubrirá que se compone de dos palabras griegas. La primera palabra significa "unión por asociación; compañerismo; plenitud" y la segunda palabra significa "extinguir la pasión". Ese es el propósito del sindicato. 

Pablo, viendo a Cristo como el poder creador de Dios, dice: "He sido crucificado con Cristo. No soy yo quien vive, sino Cristo quien vive en mí. Y la vida que ahora vivo en la carne, la vivo por la fe en el Hijo de Dios que me amó y se entregó a sí mismo por mí". Luego prosiguió diciendo: "Habéis sido comprados por precio, glorificad, pues, a Dios en vuestro cuerpo". El precio pagado es la unión con Cristo. Esa es la visión celestial a la que Pablo se refirió cuando dijo: "¿Por qué a alguno de vosotros le parece increíble que Dios resucite a los muertos? Oh rey Agripa, yo no fui desobediente a la visión celestial". Porque por este acto Dios os da a sí mismo, transformando así vuestro cuerpo mortal de creencias en un cuerpo de gloria. Esto se hace mediante un acto creativo. 

Encontrará que las Escrituras están llenas de actos creativos. En una historia, se le hace decir a Cristo Resucitado: "Quién me tocó, porque percibo que ha salido poder de mí". (La palabra "tocar" aquí significa "prender fuego" y es un eufemismo para "acostarse con una mujer", ya que tocar es un acto creativo). Se cuenta la historia de una mujer que tocó el borde del manto de un hombre llamado Hijo de Dios y fue sanado, pero Cristo no es un hombre, Cristo es el poder creador de Dios. Ese poder se expresa a través del hombre sobrenaturalmente, no físicamente, porque Dios, su Padre, es Espíritu y por lo tanto es Espíritu. No se puede separar a Cristo de Dios, porque Dios y su poder creativo son uno, pero se necesita un hombre para expresar el poder de Dios. 

En el Libro de Mateo, sus discípulos se acercaron a él, diciendo: "Explica la parábola del sembrador", y él respondió: "El que siembra la buena semilla es el Hijo del hombre; el campo es el mundo. La buena semilla significa los hijos de Dios". Cuando el Hijo del hombre viene, planta su semilla espiritual en aquellos a quienes llama. Este acto de crucifixión (que es la plantación de la semilla), lejos de ser doloroso, es la experiencia más extática posible. Ninguna unión en la tierra puede compararse en éxtasis a este acto espiritual. Y cuando tú, un individuo, eres llamado, se te dice: "Quédate con Dios". No hay necesidad de cambiar de trabajo, unirse a un monasterio o ir a un convento después del acto. Si eres ama de casa, madre, padre, empresario o médico cuando te llamen, allí permanece con Dios y guarda la memoria de lo que ha sucedido en tu interior. No lo hagáis saber al mundo, porque -no comprendiendo- os condenarían por decir tales tonterías; sin embargo, esta es la forma en que Dios resucita a los muertos. 

Sólo Cristo resucita. "Nacemos de nuevo por la resurrección de Jesucristo de entre los muertos". Pero para resucitar, la semilla debe ser penetrada por Cristo. Esta unión extática tiene lugar en tu maravillosa imaginación humana mientras caminas por la tierra haciendo cosas terrenales. Entonces, a su debido tiempo, resucitarás y nacerás de lo alto a medida que el drama de Jesucristo se desarrolle dentro de ti. 

La palabra traducida "simiente: es la palabra griega "sperma", que significa "el esperma masculino". Penetrado por el Espíritu, sale su esperma espiritual que lleva su imagen de Dios que llevas dentro de ti, hasta que se completa y eres resucitado, nacido de lo alto, y despliega en ti todo lo que se dice de Cristo en las Escrituras, así es como Dios, siendo Hijo del hombre, produce hijos para el reino. 

Ahora el Resucitado hace esta pregunta: "¿Quién dice la gente que es el Hijo del hombre?" y ellos respondieron: "Algunos dicen que Juan el Bautista vuelve, otros dicen que Elías y todavía otros dicen que Jeremías, o uno de los profetas". Entonces, identificándose con el Hijo del hombre, preguntó: "¿Pero vosotros quién decís que soy yo?" (Usted notará que cuando primero hizo la pregunta concerniente al Hijo del hombre lo trajeron en un estado físico, pero cuando preguntó: "¿Quién decís que soy yo?" Pedro contestó: "Tú eres el Cristo, el hijo de el Dios viviente." Luego dijo: "Bienaventurado eres Simón bar Jonás, porque la carne y la sangre no han revelado esto a tu sino a mi Padre que está en los cielos". Aquí vemos que el drama debe desarrollarse dentro del individuo, porque ningún hombre de carne y hueso podría haberle dicho a Pedro, 

En el caso de Pablo, como en el de Pedro, su sede de autoridad no estaba en las Escrituras como un código escrito muerto, sino en la experiencia. Habiendo experimentado las escrituras, pudieron identificar al Hijo del hombre con el YO SOY y Cristo, porque él es el poder de Dios que fecunda a los elegidos. Eventualmente todos serán llamados, y todos serán resucitados a través de la impregnación de Cristo, el Hijo del hombre que es Dios. 

Sé que en la superficie esto sorprende a la gente. Si alguien leyera la Biblia como les acabo de explicar, cerrarían el libro y lo llamarían pornográfico, sin embargo, de principio a fin, la Biblia habla solo del poder creativo de Dios. Puedes tomar ese mismo poder creativo y usarlo aquí en el mundo de César, porque es tu propia maravillosa imaginación humana. Si conjuras una escena que implique el cumplimiento de tu sueño y permaneces fiel a esa visión como Pablo lo fue a la visión celestial, tu deseo se hará realidad. 

Pablo no esperaba la visión. Le sobrevino de repente, como un gran terremoto catastrófico. No puedes conjurar la visión, simplemente sucede. Pero puedes conjurar una escena que implicaría el cumplimiento de tu deseo, mantente fiel a ella y se proyectará sobre la pantalla del espacio. Lo he hecho innumerables veces.

Tome una escena simple. ¿Alguien te felicitaría si se enterara de tu buena fortuna? Entonces permítales que lo hagan. Acepta sus felicitaciones, tal como lo harías si vinieran a ti en persona. Ahora permanece fiel a esa visión. Si necesita una escena más compleja, como dos personas discutiendo su éxito, escúchelos a escondidas. Escuche sus palabras de elogio o envidia, luego no olvide esa visión. Conjurado en tu imaginación, llévalo contigo, sabiendo que lo que implica sucederá, porque su potencia no está en la escena misma, sino en lo que implica la escena. 

Así Pablo, en esta visión celestial, vio el acto creador de Dios. Vio cómo se criaban y seleccionaban a individuos para que desempeñaran su papel, porque Dios necesita al hombre como su agente. Todo error (así como la verdad), necesita del hombre que lo exprese. Dios usa al hombre como su agente para expresar todo en este mundo de sombras, así como el mundo espiritual. Y así en el acto creador de Dios se necesita al hombre, pero no a un hombre de carne y hueso. 

Todo aquí es reducido, ya que estamos completamente encerrados y aislados. Lo que te emociona aquí palidece cuando te quitas la túnica y eres Espíritu, realizando el acto de Dios al glorificarlo en tu cuerpo. Como su imagen, llamada Cristo, irradias la gloria de Dios y eres imagen expresa de su persona al fecundar, pero se hace selectivamente, nunca al azar.

La noche en que me llamaron y me llevaron a la presencia de Cristo Resucitado, no tenía idea de que sucedería. Era el año 1929. Habiendo leído las Escrituras antes de la visión, pensé que las palabras "Fe, esperanza y amor" eran las palabras de Pablo, pero esta noche descubrí que eran las palabras de Dios dichas por Pablo, porque dijo: "Yo no me atreveré a hablar de nada que no sea lo que Cristo ha obrado en mí", por lo tanto, estas fueron las palabras de Cristo.

La noche que fui llevado a la presencia de Cristo resucitado (la encarnación del poder creativo de Dios) todo lo que pude ver fue un amor infinito. Todo lo que podía pensar era en el amor. Y cuando me hizo la simple pregunta: "¿Qué es lo más grande del mundo?", respondí automáticamente: "Fe, esperanza y amor. Estos tres, pero el más grande de ellos es el amor". En ese momento me abrazó y nos fusionamos. Esa fue mi visión celestial, mi unión con el Resucitado. No puedo describir la emoción que experimenté cuando me hice uno con el Espíritu y el cuerpo del Señor Resucitado.

Luego me llevaron ante un ser que parecía irradiar un poder infinito. En él no sentí compasión ni amor, simplemente poder puro. Cuando sus ojos penetraron en los míos, escuché sus pensamientos, mientras una voz resonaba en los cielos, con esta orden: "Es hora de actuar". En ese momento fui propulsado fuera de esa asamblea divina para encontrarme de nuevo en este pequeño cuerpo aislado y, como María, reflexioné sobre lo que me había sucedido. 

Solo tenía veinticuatro años en ese momento y no sabía nada de los misterios y me preguntaba qué había sucedido, ya que mi habitación estaba inundada con una luz sobrenatural que permaneció durante mucho tiempo. Entonces, a su debido tiempo, el misterio se desveló dentro de mí. Se nos dice: "Cuando tenía como treinta años de edad, comenzó su ministerio". Treinta años después experimenté mi resurrección y nacimiento desde lo alto. Ese embarazo tardó treinta años en madurar y cumplirse en mí.

Si hoy me llevaras ante cualquier persona que tuviera el poder de encarcelarme o matarme, como Pablo, seguiría siendo fiel a la visión. Pablo dijo: "Oh rey Agripa, no fui desobediente a la visión celestial". La palabra "Agripa" significa "domador de caballos salvajes". La mente está simbolizada como un caballo. Aquí hay una mente salvaje que Festo consideraba loca, pero Pablo sabía que no estaba loco. Estaba diciendo la verdad sobria, pero es impactante y difícil de creer que esto es lo que Dios le dijo a los profetas. 

Pablo les dijo a los gálatas que la historia de Abraham era una alegoría. En la historia, a Abraham se le dijo que, a pesar de su edad y del hecho de que la matriz había dejado de ser como las mujeres para Sara, su esposa, ella concebiría y daría a luz un hijo. Si esta historia es una alegoría y Abraham es el origen de toda la humanidad (pues él es el padre de las multitudes), entonces todo lo que proviene de este origen debe ser una alegoría, porque todas las cosas son fieles a su fuente. Si el origen es una alegoría, no importa cómo lo rebajes para culminar en Jesucristo eso. también, tiene que ser una alegoría. Pero eso no significa que no sea cierto. 

La Escritura es una gran verdad contada en forma de alegoría. Intenta averiguar el carácter ficticio de sus historias y descubre el significado. Y cuando lo hagas, aférrate a tu descubrimiento hasta que la visión te confirme o te haga modificar tu creencia. Se cuenta la historia que Abraham tuvo dos esposas y dos hijos, uno nacido de una mujer libre y otro nacido de una esclava. La mujer libre, llamada Sara, dio a luz a Isaac; por lo tanto, nació espiritualmente y no algo de la carne. A Sarah se le dijo que sería bendecida con un hijo de Dios. Si soy bendecido con el engendramiento del hijo de Dios, entonces debo ser su novia, su emanación ya la vez su esposa hasta que pase este gran sueño de muerte. 

Pablo experimentó esta visión celestial y permaneció fiel a ella. No vaciló a pesar de que lo torturaron. Una y otra vez fue llevado ante algún tribunal. Siendo un hombre muy erudito y uno de los fariseos, nació romano, pero también era judío; por lo tanto, podía reclamar lo que le convenía. Si los judíos comenzaban a perseguirlo, reclamaría su ciudadanía romana, o su ascendencia judía cuando fuera necesario. Lo tenía todo, pero a pesar de su gran aprendizaje, cuando la visión lo poseía, podía hacer otra cosa que vivir de acuerdo con ella. 

Pablo fue usado en la capacidad de Cristo como alguien que expresa el poder creativo de Dios. Habiendo experimentado la crucifixión, escribió estas bellas historias acerca de su experiencia, diciendo: "He decidido no conocer nada en absoluto sino a Jesucristo y a éste crucificado". La persona común verá a un hombre empalado en una cruz, pero habiendo tenido unión en Para extinguir la pasión, uno se convierte en el sembrador, sembrando semillas al selectivo. Y el elegido no debe gritarlo desde los techos de las casas, sino como se le dijo a María en el capítulo 2 de Lucas, mantenga la visión encerrada en su corazón y medite en ella hasta que se cumpla el tiempo. 

Ningún niño físico nace, porque el niño que encuentras en el misterio es sólo una señal de tu nacimiento espiritual; pero no podéis nacer de lo alto sino por la resurrección de Cristo en vosotros. Por tanto, el hombre nace de nuevo por la resurrección de Cristo, que tiene que estar dentro de él para resucitar de dentro. Sólo lo que está ahora en ti puede surgir en ti. Sólo lo que descendió puede ascender. Entonces la semilla desciende al hombre, y cuando madura, Cristo asciende y el Hombre nace de lo alto. 

Sé que no tiene sentido en este nivel. No puede, porque no tiene lugar aquí. Cuando era niño, mi madre y mi maestro de escuela dominical me enseñaron la historia cristiana. Les creí y nunca cuestioné la historicidad de Jesucristo o la realidad física del ser. Luego vino la noche del susto cuando descubrí que Cristo era el poder de Dios enterrado en mí, esperando la plenitud de los tiempos en que explotaría y me revelaría a mí mismo. No me di cuenta de cuán literalmente verdadera era la declaración: "A menos que creas que yo soy, morirás en tus pecados", hasta la noche en que estalló en mí y descubrí quién era realmente. Incluso entonces no sabía que había sido elegido para desempeñar el papel de apóstol. Pero todo se hace en un plano espiritual elevado, todo dentro del individuo. 

En el Antiguo Testamento se cuenta la historia de Jacob que luchó con el Señor y fue tocado en su muslo, haciéndolo encoger. Lee atentamente esta historia. Busque la palabra "muslo" en su Concordancia y descubrirá lo que realmente se está revelando. La verdad se dice de una manera suave para que las llamadas "buenas" personas del mundo no se sorprendan. 

Tal vez si está aquí por primera vez, también se sorprenderá con mis palabras, pero aquellos de ustedes que han estado viniendo regularmente no lo estarán, porque han sido entrenados para comprender. Como Pablo, "Si no recibiréis las cosas que os digo de la tierra, ¿cómo recibiréis las cosas que os digo de los cielos?" ¿Qué imágenes puedo usar para hablarles del estado celestial cuando no hay imágenes aquí para describirlo? ¿Sabes que "los ojos no vieron, los oídos no oyeron, ni han subido en el corazón de los hombres las cosas ya preparadas para los que aman al Señor"? ¿Qué imagen de la tierra podría usar para describir cosas que el ojo mortal no puede ver? ¿O entendido por la mente mortal? 

Puedo describir el momento de la crucifixión, pero no puedo describir el éxtasis. Esa noche, en visión llevé una multitud en procesión a la casa de Dios, cuando de repente salió una voz de la nada que decía: “Dios camina con ellos”. Una mujer a mi derecha cuestionó la voz, preguntando: "Si Dios camina con nosotros, ¿dónde está?" Y la voz respondió: "A tu lado". Tomando las palabras literalmente, giró a su izquierda (podría haber girado a su derecha) y mirándome a la cara se echó a reír y dijo: "¡Qué! ¿Neville es Dios?" y la voz respondió: "Sí, en el acto de despertar". 

Entonces la voz habló desde dentro de mí y sólo a mí, diciendo: "Me acosté dentro de ti a dormir y mientras dormía soñé un sueño. Soñé..." y yo, sabiendo que el final de la frase sería ese él está soñando que soy yo, me volví tan emocional que fui absorbido por este cuerpo en la cama mientras mis manos se convertían en vórtices, mi cabeza en un vórtice, mi costado en un vórtice y las plantas de mis pies en vórtices. ¡Estos seis vórtices crearon el mayor éxtasis imaginable, un sentimiento que era exactamente lo opuesto al intenso dolor! 

Habiendo experimentado la visión, no he podido olvidar el momento en que se enterró dentro de mí. Y porque lo hizo, a su debido tiempo resucitó en mí; sin embargo, todavía estoy encerrado en este cuerpo aislado hasta el momento en que él me llama a regresar a la gloria que era mía antes de ser enviado, restaurando mi rango en ese momento. No sé cuando; Solo sé que cuando llegue el momento en que él llame, ningún poder en la tierra podrá impedirme responder a su llamada. 

Así que la visión celestial es una experiencia gloriosa. Todos están destinados un día a despertar como Dios, porque todos fueron seleccionados en el principio. Un día tendrás una experiencia mística que es puro éxtasis. Su propósito se revelará más tarde cuando te eleves y nazcas de lo alto. Entonces, si eres un maestro o un apóstol (o cualquiera que sea tu papel), harás tu parte hasta ese momento en que te quiten el aislamiento y los hombres te llamen muerto. Pero lejos de estar muerto, estarás en el reino.

No habrás pasado por la puertecita que se llama muerte para ser restaurado como en un mundo terrestre como este, para hacer todas las cosas que hacemos aquí. Ese es el paso normal de la muerte hasta ese momento en el tiempo cuando Cristo resucita contigo y eres un Hijo de la resurrección y no mueres más. Para vosotros no habrá más pasajes por la puertecita llamada muerte, sino que, vistiendo un cuerpo de gloria que fue el precio pagado por Cristo, viviréis en una época completamente diferente. 

Nunca se intercambió dinero por tu vida. Dios pagó el precio al morir para que puedas vivir. Él intercambió su vida por la tuya, y tú llevas su simiente que tiene el poder de salvarte. Dios es el sembrador y ustedes son el campo. El propósito de plantar esa semilla es para que puedas llegar a ser el Hijo del reino. Dios ahora está esperando a los innumerables hijos que prometió a Abraham, más hijos que las estrellas del cielo, más que las arenas del mar. 

Al final todos se salvarán, pero hay grados en el reino, así como los hay en el ejército aquí en la tierra. No todos son apóstoles, maestros o hacedores de milagros. El rango más alto es el apóstol que Dios llama, selecciona y envía en su nombre para que el apóstol pueda decir: "El que me ve, ve al que me envió, que es Dios Padre, porque yo conozco a mi Padre y vosotros no conocéis vuestro Dios." 

Puedo decirte: cuando experimentes la visión celestial, nunca la olvidarás ni te apartarás de ella. Después de que sucede en ti, tus valores cambian. Ya no tienes ningún deseo de poseer cosas, porque sabes que lo posees todo. El rey Agripa lo tenía todo y no poseía nada. Pablo no tenía nada y lo poseía todo. ¿Qué podía querer Pablo cuando sabía la verdad del Salmo 50: "Si tuviera hambre, no te lo diría porque mía es la tierra y todo lo que hay en ella. Simplemente mataría y comería, porque mío es el ganado en mil colinas ." Sé que esta afirmación es cierta y ya no tengo ningún deseo de poseer cosas. Todo lo que necesito ahora es suficiente para pagarle a César sus impuestos. Quiero dar al César lo que es del César, pero no tengo ambición de acumular cosas de este mundo. 

Esta noche, tome cualquier pasaje de las Escrituras y verifique cada palabra en la Concordancia, el significado de las palabras cambia. Quizás hace 2000 años aquellos que escucharon la palabra "crucificar" entendieron lo que Pablo quiso decir, pero a través de los años nuestros sacerdocios han organizado la gran verdad y cambiado el significado de la palabra. Ahora vemos a un hombre empalado en una cruz y podemos hacernos la misma pregunta que se les hizo a los gálatas: "Oh gálatas insensatos, ¿quién os ha hechizado, ante cuyos ojos Jesucristo fue presentado públicamente como crucificado? Permítanme preguntarles sólo esto: ¿Ustedes recibir el Espíritu por las obras de la ley, o por el oír con fe? ¿Tan necios sois vosotros, habiendo comenzado por el Espíritu, ahora termináis por la carne? ¿Estás viendo a un hombre de carne, en lugar de la dramatización del poder de Dios? 

Cuando lea las Escrituras, vea a un hombre subir al escenario (como una película) y piense en ello como una alegoría. Aprende a distinguir entre lo que estás viendo y lo que te están diciendo. Y cuando descubras el personaje ficticio, extrae su significado y acéptalo. Jesucristo es retratado como crucificado, teniendo unión por asociación para extinguir la pasión, en cuyo momento se planta la semilla (que es la imagen del Dios vivo), asegurando su redención. 

No puedes nacer de lo alto (lo que es esencial para entrar en el reino de Dios) a menos que primero Jesucristo resucite en ti. Así que eres redimido por la resurrección de Jesucristo en ti. Nada puede salir del hombre que no haya sido sumergido primero, por lo que Cristo tiene que descender. Cuando uno, el ser que ya ha sido resucitado y seleccionado para esa parte, planta la semilla, desciende la imagen de Dios, y nada puede ascender sino lo que descendió primero.

Ahora entremos en el silencio.