LA PIEDRA ANGULAR: LA IMAGINACIÓN (Neville - 1 de diciembre de 1959)
Neville Goddard (1 de diciembre de 1959)


LA PIEDRA ANGULAR: LA IMAGINACIÓN



Creemos que el hombre puede crear todo lo que desee. Creemos que el Universo es infinita respuesta, y quien la causa es únicamente el que percibe. Nada es independiente de la percepción que tengas de ello. Estamos tan entrelazados que somos parte de la máquina, pero a medida que despertamos nos separamos de esta máquina y convertimos la vida en lo que deseamos que sea. «Porque el hombre es Todo Imaginación y Dios es el Hombre, y existe en nosotros y nosotros en Él». «El eterno cuerpo del hombre es La Imaginación, esto es Dios mismo». (William Blake) Tú puedes imaginar, y yo puedo imaginar, y si podemos ser fieles al estado imaginado, este debe aparecer en nuestro mundo. Esto no es nuevo. Fue dado hace siglos, pues lo tenemos en la Biblia; pero las personas no saben cómo leer la Biblia, así que se reunieron y la organizaron en un «ismo». Y no es un ismo, sino que es el grandioso plan para liberar al hombre. La Biblia muestra este plan en detalle. Iremos a algunos pasajes para mostrarte lo que aquellos que la escribieron querían que viéramos.

Isaías 28:16: «Por tanto, el Señor Dios dice así: He aquí Yo pongo por fundamento en Sión una piedra, Piedra probada, angular, preciosa, de cimiento estable. El que crea, no será conturbado». Ahora, se nos dicen en el Libro de los Salmos que el mundo rechazó la piedra: «La piedra que desecharon los edificadores / Ha venido a ser cabeza del ángulo». «Nadie puede poner otro fundamento que el que está puesto»; «Si sobre el fundamento alguno edifica oro, plata, piedras preciosas, madera, heno, hojarasca; la obra de cada uno se hará manifiesta, porque el día la mostrará» (1 Corintios 3:11-13). Te digo que esta piedra es tu imaginación, y en la Biblia es llamada «Jesucristo», o «Dios», o «el Señor». Es tu Imaginación, que es una con la Imaginación Divina, que crea, sostiene, cambia e incluso destruye partes de la creación. Esta es la piedra que es probada y que es de cimiento estable, y aquel que crea en ella no será conturbado. Si tan sólo puedo imaginar y saber que la imaginación crea la realidad, no estaré impaciente ni llevaré una vida superficial. Cuando un hombre no vive en su imaginación, se impacienta por el resultado que desea, y finalmente se vuelve agresivo en su esfuerzo por conseguir las cosas.

Aquí hay uno que hace la pregunta: «¿Quién dicen los hombres que es el Hijo del Hombre?» (Mateo 16:13). Algunos dijeron «éste», y otros «aquel», pero de nuevo preguntó: «Y vosotros, ¿quién decís que soy Yo? Respondiendo Simón Pedro, dijo: Tú eres el Cristo, el Hijo del Dios viviente. Respondió Jesús y le dijo: Bienaventurado eres, Simón, hijo de Jonás, porque no te lo reveló carne ni sangre, sino mi Padre que está en los cielos. Y Yo también te digo que tú eres Pedro, y sobre esta roca edificaré mi iglesia, y las puertas del Hades no prevalecerán contra ella» (Mateo 16:15-18).

Las iglesias te dicen que es un hombre llamado Pedro. No es una persona. Todo tiene lugar en la mente del individuo. Imaginas determinado estado, y es llamado Pedro. Si yo fuera un hombre llamado Pedro, no encontrarías lo que encuentras seis versos más adelante. Porque allí se dirige al mismo personaje, Pedro, y le dice: «¡Apártate de mi vista, Satanás! Me eres tropiezo, pues, no piensas lo de Dios sino lo de los hombres» (Mateo 16:23). Eso es lo que hace todo hombre en el mundo: tiene una revelación y entiende que la piedra angular es Imaginar. Ve a un amigo que necesita ayuda e imagina que tiene lo que desea. Si lo cree, no se apresura. Imagina lo que desea y no es agresivo, no está preocupado, y no le da sugerencias al amigo sobre qué hacer físicamente para que su deseo se cumpla. Si la piedra angular es verdadera, solo hay un poder que la respalda. Si lo sabe, no se permitirá desviarse; permanecerá fiel a su asunción. Pero en la Biblia se nos dice que el que había sido elogiado, Pedro, se desvió y se volvió vehemente, y entonces Jesús le dijo: «Apártate de mi vista, Satanás». Regresas a los caminos de los hombres para hacer que las cosas marchen como quieres que marchen. Mueves tus influencias y, por lo tanto, le has dado la espalda al único cimiento que existe, y ese es Jesucristo, que es tu imaginación humana. Si crees esto, no rechazarás la piedra.

«Piedra» [en hebreo] es ebén, y significa ‘crear’, ‘construir’ o ‘engendrar hijos’. He aquí una piedra en Sión, que significa ‘monte alto’ o ‘lugar inhóspito’. Eso es el hombre antes de que la piedra es sumergida en él. Es el terreno yermo, el desierto. Sumergida en el hombre como su Imaginación, está la única piedra angular, porque no hay otro cimiento del Dios viviente, y Él se ha sumergido en mí. Por lo tanto, yo soy el hijo del Dios viviente, ya que solo hay uno y Yo Soy Él. Si creo esto, no seré impaciente. «El que crea no será conturbado». Este es el camino del Señor. Te pido que lo pruebes. Trae ante el ojo de tu mente lo que deseas ver en este mundo. Puede ser un negocio o la buena fortuna de un amigo. Puede ser cualquier cosa, porque en este cimiento puedes edificar hojarasca, o madera o heno. Construyes heno cuando dices acerca de una persona: «yo sé que él no es bueno». Alguien permanecía en un estado de preocupación por otro, y sucedió, y dijo: «siempre supe que era así». Algunos de nosotros construimos cosas extrañas para otros. Imaginábamos sobre el único cimiento, pero hemos edificado hojarasca, en vez de oro o plata, y el día lo reveló, ¡y después no podemos relacionar lo que sucedió con nada de lo que hemos hecho!

El significado de «piedra» en hebreo es ‘engendrar hijos’. Todos los eventos de mi vida son mis hijos. Todos pueden construir sobre este único cimiento. «He aquí Yo pongo por fundamento en Sión una piedra». ¿Qué piedra? Dios se sepulta en todos en el mundo. Es una piedra verdadera, preciosa, y aquel que crea no se conturbará. He visto un acto imaginal tardar dos años en aparecer, pero cuando apareció, ¡qué gigante! Lo he visto venir en una hora, pero no estés intranquilo, no pienses que hay otro cimiento, ni —como Pedro— vuelvas la mirada a otro cimiento, tornándote agresivo hacia aquellos que llevarían a Jesús a la cruz. Sin embargo, Cristo dijo: «Vine para ir hacia la cruz»; «¡Apártate de mi vista, Satanás! Me eres tropiezo».

Si estoy aún en la máquina, creo que lo bueno viene solo por accidente o por casualidad. Deja que la rueda gire, porque cada quien debe pasar por todos los hornos hasta que despierte y vea el universo entero como respuesta infinita. Vendrá el día en que toda persona hasta cierto punto despierta congele una actividad dentro de sí, y mientras se detiene dentro de él, esa sección completa «muere». Las leyes de la naturaleza son únicamente libre acción, reiteradas hasta que se aceptan como una ley. Pero verás hojas colgando en el aire, y la gente que se mueve en el espacio dejará de moverse, pero no caerán, porque al interrumpir la acción dentro de ti mismo, todo se detendrá. Y verás todo como Sión —el desierto—, y lo único que le da vida es la piedra sepultada en ti. Sin embargo, el hombre se pierde en las cosas que ha hecho y les da poder. Por ejemplo, a través del uso de la imaginación atrae dinero a su mundo, y entonces olvida que fue la actividad de su mente lo que lo provocó, y ve en el dinero mismo el poder de obtener lo que desea. Por otro lado, cuando despierte no se perderá más en su propia creación.

Les digo a todos aquí: solo hay una piedra. Si esta noche hay alguien muy enfermo que necesita tu ayuda, e imaginas lo mejor para esa persona, y luego tienes noticias de que está peor mañana, no te llenes de impaciencia, sino que permanece fiel a la única piedra colocada en Sión. ¿Qué más puedes hacer después de que has imaginado? Alguien te escribe sobre un problema. Imagina para ese alguien lo que desea, y no te distraigas en cualquier otra cosa para hacerlo realidad. Permaneces fiel, y de esa manera se crearán las condiciones necesarias para concluir la obra.

Puedes mirar a alguien con gran preocupación y desear un cambio. No lo expresas en voz alta, sino que lo mantienes en tu interior, y luego, cuarenta y ocho horas más tarde, se inicia lo que pusiste en movimiento. Y la persona se pregunta: «¿podría mi problema tener su origen en fulano de tal?» ¡Exactamente lo mismo que habías estado pensando! Consideraste su problema con gran preocupación, y luego preguntarás: «¿tú me influenciaste a mí o yo te influencié a ti? ¿Cuándo concebiste esta idea?» Y él o ella dirá: «Justamente ahora», y entonces dirás: «hace cuarenta y ocho horas pensé sobre esto, pero no lo dije en voz alta». Eso no importa. «Todas las cosas, por una ley divina / se funden en el ser de los demás» (Percy Bysshe Shelley). Todos nos influenciamos unos a otros. Todos somos interpenetrados, y mientras más se está preocupado por alguien, más se es penetrado por ese alguien.

Digo que el universo es respuesta infinita, y también te devuelve más de lo que imaginas. La respuesta es apretada y rebosante. Es por esto que ser negativo puede ser aterrador; lo bueno regresará multiplicado por mil, pero también lo negativo. Por otro lado, si soy optimista y no flaqueo, atraeré eso con una medida apretada y rebosante. Es algo maravilloso; llegará como un géiser. El mundo responde con más de lo que recibe, y le da al individuo más de lo que imagina, sea bueno o malo.

Le digo a todo el mundo que el libro de los libros es la Biblia, pero la gente la ha organizado, e incluso dicen que han encontrado los restos de Pedro o de algún otro personaje bíblico. Pedro no es un hombre, sino un estado. Elévate hasta la corona de todo, y eso es Cristo. Los estados son permanentes, pero yo no soy fijo; soy un ser viviente en movimiento. Puedo ser digno de elogio debido a un estado, y luego veo, digamos, un titular por la mañana, y me muevo de ese sólido cimiento, y entonces el poder me reprende como «Satanás», porque reaccioné en vez de actuar. ¿Te gustaría estar en el estado llamado Pedro, al que se hace referencia en Mateo 16? ¿Cómo? Déjame decirte honestamente: «Mi Imaginación es Dios, y no hay otro». Es una con el poder supremo y me permite vivir en ese estado, y luego se me dice: «Bienaventurado eres, Simón, hijo de Jonás». Significa que la profundidad de mi ser me lo está proporcionando. ¿Puedo hacerlo? El día que lo hagas y recuerdes que lo hiciste, en ese momento estás relatando esa historia. Cuando Pedro confesó: «Tú eres el Cristo», esa es la piedra sobre la cual todo descansa, pero cuando él se alejó de ella y reaccionó, fue llamado «Satanás», o el que reacciona.

Dios está engendrando hijos por medio de la piedra. Él se sepulta en todos los hombres, pero es rechazado. Puedo decirte estas cosas aquí, pero si las dijera al aire, sería interrumpido inmediatamente. La gente no puede creer que es responsable por sus actos imaginales. No quiere creerlo. No puedo ser libre del resultado de lo que imagino. Sal con la determinación de probarlo, y después de probarlo, mantén la piedra viva. No hay otra piedra. «Nadie puede poner otro fundamento que el que está puesto, el cual es Jesucristo», si bien sobre él puedes construir cualquier cosa (pero construye oro, no heno ni hojarasca). Yo deseo que todos aquí lo pongan a prueba. Toma a alguien que esté realmente afligido, y si crees en el cimiento, te irás esta noche de aquí sin ninguna preocupación por esa persona, incluso si recibes comunicación de que las cosas están peor. Podría tomar una semana o un mes, pero aquello que has imaginado, si te mantienes fiel a la piedra, sucederá.

He visto a un hombre mirar a un edificio, que es algo inanimado, y dirás que no podría responder. ¿Cómo puede mirarlo y ver su nombre sobre él sin tener un centavo? Pero lo hizo. Conozco al hombre, y, en una forma en la que no podía prever, el edificio fue suyo. No dejes que nadie te diga que algo no puede responder. Lo que sucede es que cuando somos parte de la máquina, no podemos ver claramente que somos la causa de todo en nuestro mundo, y esperamos que la buena fortuna nos sonría. Entonces, cuando pones algo malo en movimiento, mientras la máquina rueda, no puedes ver qué lo causó, pero cuando despiertas, puedes controlar la máquina. Ella responde a los actos imaginales del hombre despierto, pues él está en control.

Te espera una emoción cuando puedas finalmente detener toda actividad y todo se congele. Sabrás lo que los llamados sabios dicen, pero escucharás solo estas palabras: «Te alabo, Padre, Señor del cielo y de la Tierra, porque escondiste estas cosas de sabios y entendidos, y las revelaste a los niños» (Mateo 11:25). Porque sabrás que el que percibe es quien le da vida a todo. Pues, encontrarás que nada es independiente de la mente del que percibe. Un maestro verdaderamente despierto podría congelar ciertas secciones para la edificación de sus estudiantes, si así lo deseara. Por ley natural, todo moriría si hubiera una suspensión de actividad; pero no muere, porque no hay nada fuera de tu percepción. Toma a tu jefe o a un empleado, y represéntalos ante ti como quieres que sean, y cree en la realidad de la piedra angular, y entonces no habrá inquietud ni impaciencia en ti por realizarlo. Pues la Imaginación está creando la realidad, y en una forma que nadie conoce, se realizará si permaneces fiel a la piedra angular. No importa quién seas o lo que poseas. El hombre que no puede siempre firmar un cheque para realizar un sueño está en mejor situación, porque está más despierto, ya que debe usar el talento que Dios le dio, que es Dios mismo. Si puedo siempre ejercer presión sobre alguien para obtener lo que quiero, nunca sabré que soy esta máquina. Pero si tengo que hacerlo todo dentro de mí mismo, entonces, lo sé.

Esta noche me contaron una historia de un hombre que había perdido a su esposa en el cumpleaños de su hijo, y llevaron al niño a San Luis para que fuera criado por la hermana de la esposa. Este hombre había tratado por siete años de salir adelante para hacer un viaje a San Luis y ver al niño. Trataba constantemente de imaginarse consiguiendo un trabajo mejor remunerado para poder hacer el viaje. Se le dijo que, si quería usar correctamente la ley, únicamente debería visualizarse con su niño, y dejarle el camino libre a Dios. Así hizo, y consiguió un trabajo que lo llevó de Los Ángeles a Nueva Orleans. Pero no estaba cerca de San Luis. Tomó el trabajo y persistió en su sueño, y en tres meses fue transferido y llevado a San Luis, y le dieron un permiso de veinticuatro horas cada semana.

Lo mejor que alguna vez me sucedió fue cuando me despidieron de Macy’s durante los años de la depresión. Podría haber sido capitán de los ascensoristas si me hubiese quedado allí. Mi padre perdió todo lo que tenía, y eso resultó ser el comienzo del gran sueño que hizo realidad. Una persona creyó en él, y empezó con eso, y cuando se retiró el pasado mes de octubre, le había dado a su comunidad más de lo que nadie jamás le dio. El día más negro de su vida se convirtió en el día más venturoso de su vida. Independientemente de lo que hayas hecho, olvídalo. Eres Dios y Dios no tiene tacha, porque es todo imaginación.

Ahora, empieza a imaginar, y conviértelo en algo de lo que puedas estar orgulloso. Hazlo en grande. Si es realmente la piedra que está puesta en Sión, no pongas tu atención en ningún argumento del hombre. Sé fiel, y cualquier cosa que pongas sobre la piedra como una actividad imaginal entrará en tu mundo. Por supuesto, puedes regresar al mundo de los hombres, como Pedro. Él negó la piedra tres veces, y aun así, volvió a ella de nuevo. Puedes hacer eso, pero al final aprenderás, ya que en la profundidad de tu ser las palabras están siendo dichas: «¡Apártate de mi vista, Satanás!». Sin embargo, he visto a gente olvidar. Los he visto elevarse de la nada a grandes alturas, y luego dicen: «de todas formas, hubiera sucedido». No creen que su actividad imaginal fue el cimiento sobre el cual construyeron esa estructura. Solo hay una piedra, y esa es tu maravillosa imaginación.

Ella funciona mejor si no tratas de ayudarla desde afuera, porque no te lo reveló carne ni sangre, sino Cristo.

Ahora entremos en el silencio. 



Traducido por Luis Natera
La conferencia original en inglés es THE FOUNDATION STONE – IMAGINATION (Neville Goddard – 12-01-1959)
