Neville Goddard 30-09-1968


YO ESTOY EN TI

Como dijo Pablo a Timoteo: "Grande en verdad, confesamos, es el misterio de nuestra religión". ¡La Escritura no es historia secular, sino un misterio que es muy importante que entendamos! 

Hablando a sus discípulos, Jesús dijo: "En aquel día sabréis que yo estoy en el Padre, y vosotros en mí y yo en vosotros". (Juan 14) La frase "en aquel día" es un término escatológico que significa "al final del viaje". En otras palabras, cuando esta edad del César llegue a su fin, experimentaréis la verdad de las Escrituras y, comprendiendo, diréis: "Yo estoy en el Padre y vosotros estáis en mí y yo estoy en vosotros". 

Es en ti, como persona, que la naturaleza de Dios se revela en una serie de experiencias sobrenaturales. Cuando estos tienen lugar en una experiencia en primera persona, singular, en tiempo presente, todos los argumentos, dudas y preguntas con respecto a su verdadera identidad quedan silenciados. A partir de ese momento, como Pablo, diréis: "Cuando agradó a Dios revelar en mí a su hijo, no consulté con carne y sangre. Mi evangelio no lo recibí de hombre alguno. No me lo enseñaron. Vino a través de una revelación de Jesucristo. 

Mientras estaba en Barbados este verano, mi hermana preguntó si mi Cristo fue una vez un hombre. Mi respuesta sin duda fue la misma que dio Pablo cuando se le hizo una pregunta similar. Yo dije: "¿Lo fue? ¡Él es el hombre celestial!" Luego, citando a Pablo, dije: "Tal como hemos traído la imagen del hombre de polvo, 

No pienses en Cristo como un niño pequeño que nació de una manera extraña hace dos mil años. Estamos tratando con un principio cósmico, donde Dios realmente se hizo hombre para que el hombre pueda convertirse en Dios. 

El proceso ha comenzado. La resurrección ha comenzado, pero no ha terminado. Aquellos que enseñan que la resurrección ha terminado están engañando a los fieles, porque - como Pablo - todos pueden decir: "He sido crucificado con Cristo. No soy yo quien vive, sino Cristo quien vive en mí. La vida que ahora vivo en carne, vivo de la fe del Hijo de Dios que me amó y se entregó a sí mismo por mí. Ya no considero a nadie desde un punto de vista humano. Aunque una vez miré a Cristo desde un punto de vista humano, lo miro por lo tanto, ya no". 

He estado en la presencia del Señor Resucitado. Dejo ver al Anciano de Días, que nos va reuniendo uno a uno en su cuerpo para convertirnos en un solo cuerpo, un solo Espíritu, un solo Señor, un solo Dios y Padre de todos. 

Tú, como persona, no serás menos que el Señor Resucitado, porque solo hay un Espíritu. ¡Solo hay un Señor y sabrás que eres Él! Nadie estará por encima de ti. YO SOY el mismo cuerpo, el mismo Señor, el mismo Espíritu, el mismo Dios y Padre de todos. Sin pérdida de identidad, todos nos reconoceremos como esta única unidad de ser. ¡Sabremos por experiencia que YO SOY en ti y tú estás en mí! 

Cuando terminé de explicarle esto a Daphne, no creo que ella estuviera más impresionada que esa silla de allí. Lleva tiempo, ¡pero es muy importante que dejes ir a todos los intermediarios entre tú y Dios! 

La Carta de Pablo a los Gálatas es el primer libro del Nuevo Testamento. En esta carta, Pablo declara su independencia de los hombres y su dependencia de Dios. Repudia todas las autoridades, todas las instituciones, todas las costumbres, todas las leyes que interfieren con el acceso directo del individuo a su Dios. Pablo no tuvo intermediario. Nunca conoció a un Cristo humano, sólo al Señor Resucitado, que se le apareció como se me apareció a mí. 

En mi caso, fui llevado en Espíritu a la presencia del Señor Resucitado y, curiosamente, cuando me preguntó qué era lo más grande del mundo, respondí con las palabras de Pablo. Así que les pregunto: ¿quién es Paul? ¿No es él el primero de los elegidos que rompió el sello y descubrió el misterio que le fue mostrado a Abraham? 

Pablo persiguió a todos los que decían ser miembros del camino, cuando de repente se rompió la revelación, lo que le hizo proclamar la verdad. Fue Pablo quien dijo: "Si me he unido a Cristo en una muerte como la suya, ciertamente me uniré a él en una resurrección como la suya". 

Pablo no afirmó que la resurrección había terminado. Afirma que la crucifixión ha terminado, porque el crucificado usa el manto de la carne. Dios os escogió en él antes de la fundación del mundo. Nos uniremos a él en una resurrección como la suya, no por ningún mérito adquirido de nuestra parte, sino porque él eligió unirse a nosotros en una muerte como la suya. 

Fuiste elegido en él antes de que comenzara el drama que llamamos el mundo. Y cualquier sufrimiento por el que puedas pasar aquí no significa nada. Pablo sabía esto, y dijo: "Estimo que los sufrimientos del tiempo presente no son comparables con la gloria que ha de ser revelada en nosotros". 

Ahora bien, el Antiguo [sic] Testamento nos dice: "En el principio era el Verbo, y el Verbo estaba con Dios y el Verbo era Dios. El Verbo se hizo carne y habita en nosotros". La palabra griega logos (traducida como "Palabra") significa "significado; un plan; una trama; un propósito". Aquí vemos que Dios tenía un plan, un propósito, que era entregarse a ti al cien por cien. Esto lo ha hecho; así que sea lo que sea que él era antes de convertirse en ti, sabrás que eres tú mismo. 

Es en ti, como persona, donde se revela la naturaleza de Dios. Esto lo sabrás cuando experimentes la historia completa del Señor Jesucristo en primera persona, tiempo presente. Entonces cuando le digas a los que te aman, no te creerán, porque conocen tus debilidades y limitaciones. 

Sabiendo que no eres instruido en teología, no pueden ver la relación entre ti y aquel de quien se habla en el capítulo siete de Juan: "¿Cómo tiene este hombre tal conocimiento si nunca ha estudiado?" Al igual que el Sanedrín, no entenderán cómo un hombre sin instrucción puede afirmar que el Antiguo Testamento se ha cumplido en él. 

Los profetas predijeron la venida de Dios, pero no dijeron cómo. Habiendo tomado sobre sí la naturaleza del hombre, Dios despliega su naturaleza en el hombre, y el hombre se convierte en Dios. Si Dios era un padre antes de elegirte y se convierte en ti, ¿no eres un padre? Sí, pero no hay manera de probar esto, a menos que el hijo de Dios aparezca para identificarlo. Sólo cuando el hijo de Dios se despliega dentro de ti, sabrás que eres Dios. 

Sólo Cristo Resucitado es consciente de su verdadera identidad. Es él quien dice: "Yo estoy en ti y tú estás en mí, he aquí que somos uno". Cristo Resucitado es el eterno hombre celestial, que es Dios. Eres un hombre. Aprendan a adorar a su propia humanidad, que es Dios. El hombre está buscando alguna fuerza impersonal para adorar, ¡pero Dios es hombre! 

Cuando estuve en su presencia, respondí su pregunta con las palabras de Pablo. Desde entonces me he preguntado: ¿quién es Paul? ¿No fue él el iniciador de la fe cristiana? Nuestro Nuevo Testamento registra trece de sus cartas, todas escritas veinte años antes de los evangelios. 

En su primera carta a los gálatas, Pablo se arriesgó al declarar su independencia de todas las organizaciones. Eso fue en el día en que no podías conseguir trabajo a menos que fueras miembro de la sinagoga; sin embargo, Pablo se negó a aceptar cualquier intermediario entre él y el Señor resucitado, a quien había perseguido en su ceguera. 

Un día Cristo Resucitado os llevará a su presencia. Él os incorporará a su cuerpo mediante un abrazo del que seréis uno por los siglos de los siglos. Esto lo sé por experiencia. 

Así que cuando les digo que estoy en ustedes, lo digo literalmente, porque soy uno con el Cristo Resucitado. Estoy hablando las palabras de Cristo Resucitado, no Neville. Después de abrazarnos, me envió, pero nunca se ha separado de mí. ¿Cómo puedo ser uno con el cuerpo que me envió? Porque "El que me ve, ve al que me envió". 

Limitados al concepto de espacio tridimensional, pensamos en ser enviados fuera de la habitación mientras el emisor permanece; pero en el mundo de los Espíritus del que hablo, cuando uno está unido al Señor, se vuelve uno con él en espíritu. 

Medita en este ser que se convirtió en ti. Volver al punto de ser elegido antes de que el mundo fuera. Traten de recordar cuando les dio a conocer el misterio de su plan que da sentido a su vida, este misterio que fue expuesto en Cristo para la plenitud de los tiempos. 

El Verbo, dando sentido al mundo, estaba con Dios y era Dios. Ese significado es Cristo, un plan que no puede dejar de cumplir su propósito, que es desplegarte y revelarte como Dios. Caminando por esta tierra en este momento, eres la Palabra de Dios, moviéndose hacia el cumplimiento. 

Ahora, mientras estamos aquí esperando que se desarrolle el plan de Dios, debemos continuar aplicando la ley de Dios. Aquí hay una historia simple. Mi amigo escribió, diciendo: "Cuando mi hijo pequeño era bastante pequeño, como familia llamábamos al catálogo de Navidad de Sears el "Libro de los deseos". Nuestro hijo pasaba horas mirando las páginas de los juguetes, decidiendo qué quería para Navidad. . Esto lo hemos hecho durante los últimos ocho años. Adjunto una tarjeta que anuncia la edición actual de ese catálogo. Como verá, ahora se llama "El libro de deseos de Sears". 

Quien tenga esa cuenta cree que es una idea original, pero mi amiga sabe que ella es su creadora. Ya ves, no hay ficción. ¿Cómo puede haber ficción en un mundo donde la imaginación crea la realidad? Durante ocho años, su hijo ha sabido que el catálogo es un libro de deseos, y ahora ese se ha convertido en su nombre oficial. Si algo que has imaginado se demora en producir su realidad para ti, ten presente esta historia. 

Sé que todos somos niños y queremos que nuestros deseos se cumplan al instante, pero los países planifican para las generaciones venideras. Los padres con grandes patrimonios planifican, no sólo para los pequeños presentes, sino también para la descendencia de sus descendientes. 

Tú y yo, sin embargo, estamos ansiosos y nos resulta difícil esperar. Una y otra vez, las damas me han dicho que querían casarse ahora, solo para confesar que aún no están divorciadas. Les he oído decir que sólo había un hombre.
O ese hombre o ningún hombre, sin embargo, se han casado con otro. Lo que realmente querían era estar felizmente casados. Afirmando que tenía que ser ese hombre, le pregunté: "Si cayera muerto en este momento, ¿todavía tendrías la necesidad de compañía? Si lo hicieras, entonces él no es el único hombre". 

Sepa lo que quiere en la vida y no lo condicione. Si su deseo es estar felizmente casado, afirme que lo está. Queriendo un hogar determinado, afirma que lo tienes. No crea que no puede permitírselo, simplemente juegue el juego de los deseos. 

Encuentra tu deseo en el libro de los deseos de Dios. Hablándote a través del deseo, haz que tu deseo sea real sintiendo su verdad. Mira el mundo desde su realización. Déjate llevar por la sensación de posesión y dale todos los tonos de realidad. Cumple cada deseo mientras caminas hacia el cumplimiento de tu verdadero propósito en la vida, que es despertar a Dios en ti. 

No te vas a convertir en un pequeño dios para correr con otros pequeños dioses, porque solo hay un Dios. No olvides el gran Shma: "Escucha, oh Israel, el Señor nuestro Dios, el Señor uno es". Estás destinado a despertar como ese único Dios y Padre de todos. 

Cuando desperté en esta pequeña cosa simple llamada hombre, me pregunté cómo este ser mortal podía cargar con tal responsabilidad. Alojado en esta vestidura de carne llamada Neville, consciente de todas sus debilidades, el propósito de Dios se ha desarrollado; sin embargo, no tengo forma de demostrárselo a nadie. 

No puedo convencerte a menos que tengas fe. He compartido mis experiencias en forma escrita, dando pasajes de las Escrituras para apoyarlas. Habiendo llegado al final del viaje, ahora sé por experiencia que entramos en la historia humana para cumplir con las Escrituras. 

Os digo: la historia de Cristo es una parábola actuada, una historia contada como si fuera verdadera, dejando que quien la escucha (o lee) descubra el personaje ficticio y aprenda su significado. 

En la parábola, el actor toma a un niño pequeño en sus brazos y dice: "Este es el reino de los cielos. A menos que aceptes el reino como un niño pequeño, no podrás entrar en él". Un día serás ese actor, y el niño en tus brazos simbolizará tu entrada al cielo. Es una señal del nacimiento de Dios, no del vientre de una mujer, sino del cráneo del hombre, donde Dios está crucificado. Su nombre es YO SOY. Y cuando despiertes dirás, YO ESTOY despierto. No buscarás a nadie más, porque estarás solo; y desde entonces la escritura se cumplirá en ti. 

En un futuro no lejano partirás de este mundo para descubrir que la muerte te obligará a modificar, o cambiar radicalmente, cualquier idea que hayas defendido aquí. Recibí un aviso hoy de que mi buen amigo, Randy, murió. En 1952, mientras se recuperaba de una operación grave, Randy vino al hospital a visitarme. Era mi médico y mi amigo, pero no estaba al tanto de lo que enseño. Al ver la Biblia que había traído conmigo, Randy cuestionó mi interés en ella. 

Tomando la historia de Esaú y Jacob, le dije cómo Esaú representaba mi mundo exterior. Que pudiera cerrar mis ojos y vestir a Jacob (quien representaba lo que yo quería vestir en la realidad exterior) con las pieles de Esaú. Al creer en la realidad de lo que estoy haciendo, me engaño a mí mismo creyendo que mi estado subjetivo es ahora una realidad objetiva. 

Bueno, para Randy eso no era religión. Para él, la religión significaba ir a la iglesia todos los domingos por la mañana y pasar allí una hora. Eso era algo que había que hacer, como andar con bastón porque uno tenía uno y se sentía desvestido sin él. Su semana no estaba completa a menos que fuera a la iglesia el domingo. Randy se fue hace unas semanas y, sin duda, ahora está modificando sus creencias, pero llevará tiempo. 

No te despiertas allí como una persona sabia. Si eres tonto aquí, eres tonto allá. Si eres un ladrón aquí, eres un ladrón allá. Si un hombre no es un ladrón, no importa lo que se le presente, no lo tomará; por lo tanto, no hay tentación, ni deseo de cambiar. Pon todo el licor del mundo delante de un hombre que no bebe y no será tentado. Todo el tabaco del mundo no le interesará a un hombre que no fuma, por lo tanto no hay tentación. 

Cuando un hombre es regenerado, ya no está en el mundo de la generación. Todos podrían desvestirse ante él, pero él no sería tentado, porque sus energías se han convertido en regeneración. 

Todos serán regenerados y vencidos sin esfuerzo, porque cuando suceden las visiones, cambias. El cambio no ocurre antes de las visiones, porque la idoneidad es la consecuencia, no la condición, del reino de los cielos. No eres elegido por tu mérito adquirido. En el momento en que tiene lugar la visión, ha ocurrido la consecuencia. 

Cuando leas las palabras de Cristo en el Nuevo Testamento, piensa en Cristo Resucitado, porque el hombre celestial está hablando. Todos estamos ascendiendo al único cuerpo de Cristo sin pérdida de identidad. Te conoceré mejor y más íntimamente allí de lo que podría conocerte aquí, porque la máscara que usamos aquí crea una barrera entre nosotros. Pero en la Nueva Era seremos hermanos íntimos y eternos, todos compartiendo un solo cuerpo como un solo Espíritu, un solo Señor, un solo Dios y Padre de todos. 

Ahora entremos en el silencio.