Neville Goddard 18-03-1968


SUPOSICIÓN PERSISTENTE

Les digo una verdad: ¡No hay nada más grande que su propia maravillosa imaginación humana! Es él quien inspiró a Blake, Shakespeare y Einstein, ¡porque solo hay un espíritu en el universo! "Escucha, oh Israel, el Señor nuestro Dios, el Señor es Uno". ¡Ese único espíritu es la imaginación humana! Cuando se le preguntó a Blake qué pensaba de la divinidad de Cristo, respondió: "Cristo es el único Dios, pero yo también lo soy y tú también". No pienses en Cristo como alguien más grande que tú. ¡Él es el único Dios, pero yo también lo soy y tú también! No te consideres menos que Cristo, pues sólo existe Dios, que es tu propia maravillosa imaginación humana.

Atrévete a asumir que todas las cosas son posibles de imaginar, pon esta realidad a prueba extrema suponiendo que eres la persona que te gustaría ser. Tu mente razonable y tus sentidos externos pueden negarlo; pero te prometo: si persistes, recibirás tu asunción. Créame, usted es el mismo Dios que creó y sostiene el universo, pero tiene un tono bajo; por lo tanto, debe ser persistente si desea lograr un cambio.

En el Libro de Lucas, se cuenta la historia de un hombre que llegó a una casa a la medianoche y dijo: "Ha llegado un amigo que tiene hambre. ¿Me darías tres hogazas de pan?" El hombre de arriba respondió: "Es medianoche. Mis hijos están durmiendo en la cama y no puedo bajar y darte lo que quieres". Entonces se hace esta declaración: "Pero debido a la importunidad del hombre, se le dio todo lo que deseaba". La palabra "importunidad" significa "desvergüenza descarada". ¡Teniendo un deseo, el hombre no aceptaría un no por respuesta!

Cuando sabes lo que quieres, no le pides a Dios como si fuera otro; le pides a tu yo individual que haga realidad tu deseo, ¡porque tú eres él! Y Dios - tu propia maravillosa imaginación humana - responderá cuando no aceptes un no por respuesta, ya que tu negación se pronuncia desde dentro y no hay otra. Es dentro de tu propio ser que persistes en asumir que has recibido lo que deseas. La historia es que, aunque era medianoche y la familia estaba dormida, el padre bajó y dio lo que se necesitaba.

El Dios de un Blake, de un Shakespeare, o de un Einstein, no difiere del Dios que albergas en ti, ya que sólo hay una imaginación humana. No puede haber dos. Él no es un Dios dual. Tú y tu imaginación no sois menos que nadie, pero debéis aprender a ser persistentes. 

Un amigo compartió recientemente una visión conmigo, en la que aparecí y dije: "La historia de Jesús es una suposición persistente". Si esto es cierto, y se nos dice que lo imitemos como a un niño querido, debo atreverme a asumir que soy el ser que quiero ser. Debo continuar en esa suposición hasta que lo que he asumido se realice objetivamente. Y si yo soy uno con todos, ¿cómo puede alguien ser mayor que yo? No creas que alguien es más grande que tú por algún influjo de espíritu o validez. ¡Tu imaginación es el único Dios, y no hay otro ser más grande que Él! Afirma que eres lo que quieres ser. Persiste en esa suposición. Continúe asumiendo ese papel hasta que lo que ha asumido se refleje en su mundo.

Aunque las iglesias enseñan que otro, mayor que tú, dijo: "A menos que creáis que yo soy, moriréis en vuestros pecados", ¡estas palabras fueron pronunciadas por la imaginación humana! Y debido a que la imaginación es una, y no puedes escapar de esa unidad, no pienses en otra. Acepta estas palabras en primera persona, tiempo presente; porque a menos que creas que ya eres lo que quieres ser, morirás en tus pecados al dejar tu deseo sin cumplir. Si no crees que eres todo imaginación, continuarás en tu creencia anterior, adorando a un Dios en el exterior y no en el interior.

En este nivel, estamos fragmentados, pero todos somos esa imaginación. La palabra "Elohim" es una unidad compuesta de uno hecho de otros. Aunque parezcamos muchos, de la manera más íntima posible, ¡somos uno! En este nivel, usted y yo estamos ajustados para propósitos más allá de nuestros sueños más salvajes, pero estamos llamados a hacer el esfuerzo de superarlo. Esto se hace en un sentido físico, científico y artístico, a medida que comenzamos a descubrir y expresar nuestra imaginación humana. Nos elevamos por encima de este nivel a través del acto de asunción; porque una suposición, aunque falsa, si se persiste en ella se convertirá en un hecho. Como dijo William Blake: "Si el tonto persiste en su locura, se volverá sabio".

¡No hay nada que Dios no pueda hacer! No penséis que quien es fabulosamente rico tiene un influjo de espíritu diferente al vuestro. Está imaginando riqueza, ya sea consciente o inconscientemente; pero puedes hacerlo a sabiendas. Si no sabe lo que hace, puede perder su riqueza y no saber cómo recuperarla. Les pido, independientemente de su situación financiera, que asuman la riqueza a sabiendas. Si mañana vuelves a tu estado anterior, recupera la riqueza diciendo: "Soy rico", porque solo hay un Dios. El que crea pobreza también crea riqueza, como no hay otro creador.

El mundo piensa en innumerables dioses, pero sólo hay uno. Esa es tu propia maravillosa imaginación humana. Al poseer un solo hijo, cuando la imaginación despierte, el hijo unigénito de Dios te revelará como Dios. Lo mismo le sucederá a otro, luego a otro, y eventualmente todos verán al mismo hijo, quien revelará al individuo como Dios Padre.

Este mundo es un juego, donde la imaginación divina se convierte en imaginación humana al insertarse en una piel aceitunada, una piel negra, una piel blanca y una piel roja. Aunque parezcamos diferentes, todos veremos al hijo unigénito de Dios, demostrando que hay un solo Dios. El propósito detrás de la obra es expandir el poder creativo de la imaginación. Aquí estamos fragmentados en innumerables partes, destinados a reunirnos en el único Dios, el único Padre de todos.

Comience ahora a usar activamente, constantemente, su imaginación; porque a medida que demuestras su poder creativo en este nivel, estás despertando a un nivel superior y naciendo en el mundo espiritual donde sabes que eres Dios. Demuéstrate a ti mismo que eres Dios al sentir que tu deseo es ahora un hecho consumado. Escucha a tus amigos hablar de ti. ¿Se regocijan por tu buena fortuna o expresan envidia? Imagina que sus palabras son ciertas. Persistir en imaginar que son verdad. Continúa imaginando que tu deseo ya es un hecho consumado; y cuando se realice objetivamente, la prueba será tuya.

Piensa en algo bonito que te gustaría regalar a otra persona. Entonces pregúntate si se lo diste y él no lo aceptaría, ¿querrías quedártelo para ti? Si, por ejemplo, le das a un amigo un millón de dólares y no lo acepta, ¿estarías dispuesto a quedártelo? Estoy seguro de que lo harías. Luego imagina darle el dinero a él, luego dárselo a los demás de la misma manera. Es posible que ni siquiera tenga una cuenta bancaria; ¡pero aún puedes dar, porque no hay nadie a quien dar sino a ti mismo! ¡Solo hay Dios cuyo nombre es Yo soy!


"Escucha, oh Israel, el Señor nuestro Dios, el Señor uno es". Esta gran confesión de fe está registrada en el capítulo sexto, el versículo cuarto del Libro de Deuteronomio. El Señor no es dos, ni una docena, solo uno. Si digo "yo soy" eso es uno, pero si digo "somos"

El nombre de Jesús es "Yo soy". No es un ser superior a ti mismo. Él es la inspiración para todo lo que escribes, ya sea trivial o profundo. La inspiración no viene de algún otro ser, porque no puede haber otro. ¡Cuando te sientas a escribir, los pensamientos vienen de tu propio ser! Es una tontería pensar que algún otro ser te posee.

Los grandes poetas, los de Shakespeare, los de Blake, no tuvieron un gran influjo espiritual moviéndose en ellos que sea mayor que el influjo espiritual en ti. ¡No puede ser, porque no hay nadie más grande que uno mismo! Cuando alguien me dice que está bajo la influencia de un poder mayor, le digo que eso no es posible. La inspiración viene de las profundidades de su propia alma. Quizás tenga un artículo que le gustaría anunciar. A medida que piense en lo que su cliente necesita, la respuesta vendrá desde lo más profundo de su propia alma, y ​​sabrá lo que se necesita decir para promocionar su producto. ¡No recibes ningún influjo de espíritu fuera de ti mismo, porque no hay nadie más grande! ¡Solo existe Dios, y Dios es uno!

En el Libro de los Salmos, se te dice que lo hagas; "Comunícate contigo mismo". Siéntate en silencio. Estate en paz contigo mismo y de repente comenzarán a fluir pensamientos dentro de ti, de parte de Dios. ¡En el principio eras Dios! Y al final, tú y yo y todo el vasto mundo de miles de millones seremos reunidos en un solo Dios. Una imaginación cayó en este mundo fragmentado de aparentes otros, sin embargo, el todo está dentro de cada uno de nosotros. Los enemigos del hombre son los de su propia casa, porque todos ellos están dentro de él. Sin saber esto, el hombre lucha dentro de sí mismo hasta que se da cuenta de que no hay otro, sólo él mismo. Luego les cuenta a los demás con la esperanza de poder convencerse a sí mismo. Y a medida que se eleva desde adentro, es llamado de regreso al ser que era antes de que el mundo fuera. La caída en la división fue deliberada para la expansión de Dios hacia la unidad.

No había otra manera de expandir tu poder creativo sino cayendo en la limitación y superándola. Mientras caías, tu ser se fragmentaba. Vi esto tan claramente en visión. Primero, apareció una roca. Luego se fragmentó y cuando se reunió tomó la forma de un hombre sentado en la postura del loto, meditando, brillando. ¡Y supe que me estaba mirando a mí mismo! Y cuando empezó a brillar como el sol, me desperté en mi apartamento de la ciudad de Nueva York.

Te digo lo que he hecho, lo que he visto y lo que he experimentado. Cada uno de nosotros tiene un ser dentro que nos está meditando. El ser en ti y el ser en todo, forman el único ser perfecto, que cayó y se fragmentó. Un día, todos los seres vivos se unirán en el único Dios, que cayó y se fragmentó a sí mismo. ¿Sabes lo que te gustaría ser? Atrévete a asumirlo y, durante una semana, afirma: "He asumido que soy quien quiero ser. Todavía estoy asumiendo que lo soy, y continuaré asumiendo que soy hasta que lo que he asumido se realice objetivamente". " Duérmete asumiendo que es verdad, y deja que ese ser vivo en ti le dé vida.

Dios Padre está soñando en el fondo de vuestra alma. Él es quien comenzó en vosotros una buena obra, y Él es quien la perfeccionará en el día de Jesucristo. Ese día serás llevado a la misma perfección que el Padre en ti, porque Dios se está soñando a sí mismo en una imagen más grande de sí mismo y tú, el soñador, te estás soñando a ti mismo en la imagen de ti mismo.

Mientras esté aquí, puede asumir cualquier deseo para usted y sus seres queridos. Entonces puedes atreverte a creer en lo que has asumido. Y si continúas con tu suposición, la expresarás. Pero debes creer, o morirás en tus pecados. Siempre hablándote a ti mismo, te dices a ti mismo que a menos que creas que eres el hombre que quieres ser, seguirás siendo el hombre que no quieres ser, muriendo así en tus pecados.

Para creer en otro, ya sea que aparezca como un Blake, un Shakespeare o un Einstein, tienes un Dios falso. ¡Debes creer en ti mismo o morir en tus pecados! Debes creer que Dios realmente se convirtió en ti para que puedas convertirte en Dios, porque lo hizo. Su nombre es Yo soy y a menos que digas dentro de ti: "Soy lo que quiero ser" y lo creas, te quedarás diciendo dentro de ti: "Quisiera ser lo que quiero ser" y morirás en tu frustración (tu pecado). Te insto a que aprendas a creer en ti mismo. Puede parecer difícil al principio, pero no cuando estás dispuesto a aventurarte e intentarlo.

Admiro a los grandes e inspirados poetas. Shakespeare es maravilloso. Blake es absolutamente maravilloso, y Einstein verdaderamente grande en su campo. Estos fueron hombres inspirados; pero no tuvieron ningún influjo de espíritu que los hiciera más grandes que su imaginación humana, porque su imaginación y la suya son una gran imaginación divina, ¡imaginación! Su obra no provino de algo fuera de ellos mismos, sino de su propia imaginación, del despertar. Esa misma imaginación es tuya porque sólo hay un espíritu. ¡El espíritu del hombre es uno con el espíritu del universo y no hay otro!

Comienza ahora a capturar la sensación de ser este único espíritu. Duérmete con la sensación de que eres Dios, y mientras vuelves a toda velocidad desde la profundidad de la inconsciencia hacia este nivel, tendrás innumerables pequeños sueños locos basados ​​en esta persona por la que estás pasando. Le darás importancia a estos sueños; pero ¡oh, qué profundidades alcanzaréis en lo inconsciente relativo a este nivel!

Que nadie te asuste, porque eres un ser inmortal que no puede morir. Aunque he despertado a mi Divinidad antes que ustedes, no soy mejor porque llegué primero, porque no existe tal cosa como ser el primero. Todo el mundo se está moviendo hacia ese nivel, y nadie puede fallar. Y cuando todos hayan regresado, ¡qué alegría se expresará cuando formemos un solo cuerpo, un solo espíritu, un solo Señor, un solo Dios y Padre de todos! Todos tendrán la visión y se probarán a sí mismos que son Dios Padre.

Los insto a que apliquen este principio y se protejan contra los golpes normales de la vida. Si sus amigos y seres queridos no pueden creer, ayúdelos de todos modos; pues por mucho que los dejéis aquí, no vais a detener los golpes que les da la profundidad de su propio ser. Si dejaras cien mil dólares a cada amigo, los amortiguarías por el momento; pero la profundidad de su ser continuará llevándolos a través de experiencias, para despertar al conocimiento de que ellos son el padre del hijo unigénito de Dios, David.

El mundo está buscando la causa de los fenómenos de la vida, sin saber que él es él mismo. Qué responsabilidad es la tuya cuando descubres que tu conciencia es la causa de todo lo que te ha pasado, está pasando y te pasará. Pero cuando te des cuenta de que estás causando todos los golpes, angustias y dolores que te suceden, comenzarás a cambiar tu forma de pensar; y mientras lo haces, las escrituras se desarrollarán en ti.

Ahora entremos en el silencio.