ENTRA EN LA IMAGEN (Neville - 10 de mayo de 1971)
Neville Goddard (10 de mayo de 1971)


ENTRA EN LA IMAGEN (QUIÉN ES DIOS REALMENTE)



Se nos dijo: “Con Dios todo es posible”. Creo que cualquiera que crea en Dios podría decir “sí” a eso. Pero luego se nos dijo que: “Dios es Espíritu, y el Espíritu de Dios mora en nosotros”. Creo que cualquier hombre que crea eso debería hacer todo lo posible por averiguar quién es realmente el Dios que “mora en nosotros”. Él es Espíritu, y “el Espíritu de Dios mora en nosotros”. Este Dios crea todas las cosas. “Todas las cosas fueron hechas por Él, y sin Él no hubiera sido hecho nada de lo que fue hecho”.

Por lo tanto todo en el mundo, independientemente de lo que sea, – pues se nos dijo: “Yo formo la luz y creo las tinieblas; hago el bien y creo la desgracia. YO SOY el Señor, el que hace todas estas cosas”. Bien, sin duda, deberíamos hacer todo lo posible para averiguar quién es Él.

Creo firmemente por experiencias propias, que este Dios del que habla la Biblia es nuestra propia maravillosa imaginación humana; que Dios y la imaginación humana son uno; que todos los efectos naturales en el mundo, aunque son creados por el Espíritu de Dios, están causados por el Espíritu. Así que “cada efecto natural tiene una causa espiritual, y no una natural. La causa natural es sólo aparente, es un engaño de nuestra” desvaneciente, diría yo, “memoria”. (Blake, de Milton) Porque aquí en este mundo yo no puedo recordar exactamente cuándo imaginé lo que ahora está teniendo lugar en mi mundo. No lo recuerdo. No recuerdo exactamente cuándo lo puse en marcha.

Pero si esto es Ley, – y una Ley que ningún hombre puede romper, – en algún momento, en algún lugar, imaginé lo que ahora estoy experimentando; de modo que mi momento presente no está retrocediendo hacia el pasado realmente, está avanzando hacia el futuro para confrontarme, pero lo olvidé. Y ahora creo que tiene una causa natural o física, y no tiene una causa natural.

“Cada efecto natural tiene una causa espiritual”, o la Biblia está completamente equivocada. Porque se nos dijo: “Todas las cosas fueron hechas por Él”, – sin excepción; “y sin Él nada de lo que ha sido hecho, fue hecho”. Y: “Él es Espíritu”, y “el Espíritu de Dios mora en mí”. Bien, si Él mora en mí, le he identificado con mi imaginación. Sólo que en este nivel yo no recuerdo haberlo imaginado, pero a lo largo del camino debo haberlo hecho si esto es Ley.

Ahora déjame compartir contigo algunas de mis experiencias. Estamos en esta sala esta noche, y la sala – en este momento – es más real para nosotros que cualquier otra cosa en el mundo. Tiene una realidad cúbica, porque estamos en ella. Piensa en tu casa, conoces tu casa mucho mejor de lo que conoces esta sala, pero tu casa – en este momento – no es tan real como esta sala. Esta sala ocupa ahora la realidad para ti, y todo lo demás es vago cuando piensas en ello. ¿Por qué es esta sala real? Porque has entrado en ella. Estás en ella. La ocupas.

Esto lo sé por experiencia. Sentado en una silla, de repente estoy viendo lo que la razón me dice que no debería ver. Estoy viendo lo que parece ser el interior de una casa. O tendido en mi cama, veo el interior, – o eso parece ser, – de un gran hotel, una suite desocupada lista para ser ocupada pero no ocupada. Era tan vívido como cualquier pintura de un gran artista. Un artista que nos daría la impresión de una imagen tridimensional. Sabemos, porque la razón nos lo dice, que es sobre una superficie plana; está simplemente representando tres dimensiones, pero todo es sobre una superficie plana.

Bueno, mientras estoy sentado en la silla o tendido en mi cama, mi consciencia sigue la visión y entro en esa habitación. Realmente la ocupo. En una ocasión, regreso a donde estaba sentado y en otra a donde estaba tendido en mi cama; y entonces voy de vuelta y de nuevo [la imagen] asume una realidad cúbica. Al volver sé exactamente lo que estoy haciendo y sé que todo esto no tiene ningún sentido para la mente racional, pero no puedo negar lo que estoy experimentando. Aquí tengo la evidencia, nadie con quien compartirla, pero tengo la evidencia. Fui de vuelta y volví a entrar en la imagen. En el momento en que entré en la imagen, ésta asumió una realidad cúbica, y después de hacerlo como una docena de veces o más, me dije a mí mismo: “Voy a explorar. Esta vez voy a entrar sin detenerme y permaneceré allí explorando”, lo cual hice.

Así que entré en la imagen, y mientras ésta se cerraba a mi alrededor, desde mi cama parecía ser [de un tamaño] de treinta por veinte; pero cuando entré en ella determinado esta vez en seguir adelante sin importar las consecuencias, se cerró a mi alrededor un tercio de lo que parecía ser mientras la miraba desde la cama. Así que treinta por veinte se convirtió en diez por siete. Me pareció que era un vestidor, un vestidor de una enorme y maravillosa suite (habitación) lista para ser ocupada. No había nadie en ella, yo era el único ocupante. Salí afuera abriendo una puerta. No pasé a través de ella como si fuera vapor, realmente abrí la puerta, y para mí yo era sólidamente real, así como el hombre que te está hablando ahora.

Mi mano pudo abrir una puerta, y la puerta era sólida y real, y pasé por la puerta. Entré al pasillo. Era un bonito y amplio pasillo poco iluminado. Al final del pasillo, cruzándolo, había otro pasillo brillantemente iluminado. Caminé hacia el final, y cuando llegué al final, aquí estaba este luminoso, luminoso y maravilloso pasillo.

Vi a dos señoras caminando por él. Sabía exactamente lo que estaba haciendo. Sabía cómo comenzó; comenzó viendo yo lo que me parecía sólo una visión, como un cuadro. Sabía que me alejé de mi cama, mi consciencia siguió la visión y entré en el cuadro, y el cuadro asumió una realidad cúbica. Lo sabía: así que lo llamo un “sueño”. Sabiendo que comenzó como un sueño, me dije, “Todavía tiene que ser un sueño”. Pero ahora estoy soñando despierto. No estoy soñando dormido, estoy completamente despierto y es un sueño.

Y yo les dije a las señoras mientras venían [hacia mí], “Señoras, todo esto es un sueño”. Ellas hicieron exactamente lo que cualquier buena señora haría al ver a un extraño parado en un pasillo diciéndoles, “Todo esto es un sueño”. Pensaron que estaban mirando a un loco. Así que se alejaron de mí tanto como pudieron, y se colocaron al lado de la pared. Pero la pared era tan sólida como esa pared (Neville señalando). No podían pasar a través de ella más de lo que yo podía hacerlo.

Mientras las miraba, pasaron caminando aterrorizadas rápidamente; y entonces vi algo colgando, como una lámpara de araña. Me recordó a un objeto que había visto unos seis meses atrás en la casa de un amigo, y él me dijo, “Difícilmente se puede decir que esta cosa esté suspendida. Si la miras de cerca, hay un hilo casi invisible que la conecta al techo”. Así que miré, y vi ese diminuto y delgado hilo conectándola al techo. Entonces estaba convencido, – “Bien, es un sueño. Esto es un recuerdo de lo que vi en la casa de mi amigo”.

Así que de nuevo les dije a las señoras, “Miren, esto debe de ser todo de hilo de tela de araña”. Pero mientras lo sujetaba era sólidamente real. Era tan sólido como esto (Neville señalando). Eso me sorprendió. Ellas seguían en movimiento, y se movían rápidamente hacia el final; y aquí estoy yo, sujetando esta cosa en mi mano. Aparté mi mano y me dije, “Ahora sabes que comenzó como un sueño, Neville, y esto todavía tiene que ser un sueño. Todos los finales corresponden con sus orígenes, y el origen de esta experiencia tuya fue un sueño. Así que esto debe ser un sueño”. Pero no era un sueño. Estaba tan despierto como lo estoy ahora hablándote, igual que estaba hablándoles a aquellas señoras.

Cuando llegaron al final se volvieron a mirar a esta persona loca. A sus ojos yo estaba loco, y simplemente desaparecieron bajando unos peldaños hacia lo que sin duda era la gran sala de recepción, el vestíbulo de un hotel grande, enorme.

Entonces me dije, “¿Sabes cómo vas a volver? ¿Cómo vas a volver? No hay un camino que guíe de vuelta hacia esa cama en la que dejaste un cuerpo. Tienes asuntos pendientes. Tienes una esposa y una hija por educar que tiene la ambición de ir a la universidad, y ella ahora está solamente en la escuela secundaria, y has dejado dinero insuficiente para cumplir con tus obligaciones hacia tu esposa e hija. Tienes que regresar.”

¿Cómo volver? No podía pasar a través de esa puerta que conducía desde la suite de habitaciones al pasillo y encontrar alguna salida allí de regreso a donde yo vivía en Beverly Hills. ¿Qué demonios voy a hacer? Sabía que – la razón me dijo que si no regresaba en un plazo muy corto de tiempo, encontrarían ese cuerpo sobre la cama y tendrían que examinarlo, y declararían un ataque al corazón o algo así, pero tienen que encontrar una causa física para eso. Y aquí estoy yo viendo algo enteramente diferente. Se “morirá” irremediablemente si no regreso. Tengo que regresar. Entonces me acordé de una experiencia similar que sucedió años antes cuando la sensación me trajo de vuelta.

La sensación me despertó en un sueño. Me encontré en una playa. No era Barbados. Era más como las Islas del Pacífico. No he estado allí, pero he nacido en el trópico, así que sabía exactamente cómo eran. Pero no eran las Indias Occidentales, eran las Indias Orientales. Y aquí sé que estoy soñando. Pensé para mis adentros, “Me pregunto, si agarro un objeto físico y me obligo a despertarme, ¿me despertaría?” Así que lo intenté. Me agarré a un pilar clavado en la arena de aquella playa – una masa sólida de cemento. Mientras la agarraba me dije, “No me voy a soltar, voy a despertar aquí mismo”. Así que me agarré, y mientras me agarraba decía, “Vamos, despierta. Sabes que estás soñando”. Y me sentí volver en mí como cuando una persona vuelve en sí al despertar por la mañana. Me desperté y allí estaba, completamente despierto, vadeando en el agua y sujetándome a este objeto. Entonces fui hacia la playa, y un extraño y peculiar animal se acercó a mí, y me asustó. Volví a través del susto, y desperté en esa agua a través de la sensación.

Ahora, yo no estoy asustado de lo que estoy haciendo. Mi única preocupación es volver y ocuparme de mis obligaciones en la vida, que son mi esposa y mi hija. Ahora bien, ¿cómo regresar? No tengo miedo. Dije, “No puedo asustarme porque yo no tengo miedo”. Pero pensé que la sensación podría lograr lo que quería. Así que cerré mis ojos e imaginé que mi cabeza estaba sobre una almohada y que podía sentir la almohada, y luego después de un corto tiempo cuando abrí mis ojos, todavía estaba de pie en el pasillo. Lo probé otra vez, y entonces en el tercer intento, mientras lo intentaba, pude sentir algo debajo de mi cabeza. Permití que eso siguiera, y entonces, de repente la pude sentir.

Traté de abrir mis ojos, y no pude esta vez. En lugar de estar parado como estoy ahora, perpendicular, siento que estoy en posición horizontal. Así que pensé, “Bueno, debo de estar de vuelta ahora”, pero no podía mover mi cuerpo. El cuerpo estaba cataléptico y estaba congelado como esto. Luego en unos, – o quizás, como en veinte segundos, pude mover este pequeño dedo. No podía abrir los ojos. Al poco tiempo podía moverme del codo para abajo, y después, con gran esfuerzo, pude mover el brazo y lo dirigí hasta sentir el cuerpo caliente de mi esposa. Entonces supe que había vuelto, pero aún no había sido capaz de abrir los ojos.

Luego, con un esfuerzo tremendo pude abrir los párpados y ver objetos familiares en la habitación que había dejado detrás de mí. Entonces supe qué es lo que hace todo real en este mundo: “El Espíritu de Dios mora en mí”, y Él es mi propia maravillosa imaginación humana. Me encontré con una cosa que sólo podía ver tendido en mi cama. Al yo entrar en ese estado éste tomó una realidad cúbica. Dios hizo que este mundo fuera real entrando en él. Como se nos dijo, Él no es sólo transparente, – yo diría, de una manera transparente; se nos dijo, Él está por encima de todo. También existe a través de todo, y está en todo. Si existe a través de todo, Él es Omnipresente. Si está en todo, Él es inmanente. Después se me dijo, Él mora en mí. Él está en mí, está en ti, está en cada uno.

¿Estoy ahora confinado a este pequeño lugar aquí en el estrado? No lo estoy. Lo demostré esa noche. Lo he demostrado innumerables veces desde entonces. No estoy realmente confinado a donde este cuerpo se encuentre. Habito en él, y El que lo habita es el Espíritu de Dios, y el Espíritu de Dios es mi imaginación.

He comprobado para mi propia satisfacción que mi imaginación puede viajar. No tengo que estar aquí y pensar en mi casa. Puedo estar aquí y penetrar en mi casa, dejando el cuerpo aquí como lo hice en la cama; e introduciéndome en la casa, ésta asumirá una realidad cúbica, como la tendrá esta noche cuando lleve este cuerpo a mi casa y entre por la puerta. La casa es una realidad cúbica. ¿Pero tengo que esperar hasta que llegue a casa esta noche en este cuerpo para darle eso [una realidad cúbica]? ¿No puedo [dársela] ahora, sabiendo Quién es Dios?, – Dios es Espíritu, y está encerrado en esta pequeña vestimenta de carne ahora; pero es Espíritu, y he descubierto que Él es mi propia maravillosa imaginación humana.

Así que cuando el hombre “muere”, él no puede morir; sólo la vestimenta que “lleva puesta” [el cuerpo] puede morir. Pero ese Ser que en realidad él es, es todo imaginación. Y donde Él entre, dondequiera que entre, asume una realidad cúbica. Eso lo he comprobado. Tu Yo Inmortal no puede morir. No tuvo comienzo. Así que cuando dejes este mundo, porque eres todo imaginación, – en el mismo momento en que partes, te encuentras en algún estado; pero, estando allí, le das realidad cúbica. Ese mundo es tan real como este mundo. Es terrestre, como este mundo lo es; y nadie en este mundo puede “morir”. Todo habita en tu propia maravillosa imaginación humana.

El objetivo, ahora, es despertar a ese Ser en ti, de modo que Él sea plenamente consciente todo el tiempo. Ese es el propósito de la vida. El que descendió y tomó sobre sí las debilidades y limitaciones de esta vestimenta y se confinó a ella, está destinado a despertar mientras camina en esta tierra. Y por “esta tierra” me refiero a esta tierra para los sentidos; sin embargo no se termina cuando mis sentidos dejan de percibirla. No se termina en el punto llamado “muerte”, porque el Ser en ella sigue adelante, y todavía está en el mundo. Pero Su entrada a ese estado le da una realidad cúbica al igual que [la que] esta sala [tiene] ahora porque estamos en ella.

Ahora llegamos a un uso práctico de esta ley. Debido a que esto es así, tu sueño es ahora vago. Te gustaría ser diferente a lo que eres ahora. Creo que en este mundo a todos les gustaría ser diferentes de como son. Es una forma de crecer y crecer; y crecemos y nos superamos. Así que te gustaría serlo. Pero para aquellos que no están en su sueño, es vago – una mera posibilidad. Pero para aquellos que entran en el sueño, les parece la única sustancia.

Un hombre que ahora es pobre y está avergonzado debido a su pobreza – puede aún soñar, y soñar con tener riqueza y seguridad; pero es un estado vago. Es algo que le parece casi imposible si utiliza la razón. Dirá, “¿Cómo va a ser esto posible? Porque ni siquiera tengo un antecedente ya sea intelectualmente o económicamente o socialmente como para tener esperanza en conseguir ese tipo de cosas”. Pero si él sabe quién es Él realmente – el Espíritu de Dios que crea todas las cosas habita en él, y [sabe] que puede separar del cuerpo que “viste” a ese Ser que vive dentro, y realmente entrar en su sueño, – el sueño se volverá realidad. Y si persiste en él, se objetivará en este mundo.

Eso lo sé por los muchos problemas que he tenido. Cuando se me dijo que no podía hacer esto o lo otro; habiendo recordado experiencias que fueron todas místicas, las apliqué a las cosas prácticas, y funcionan igual de bien en el estado práctico. Entré en mi sueño. Era un sueño.

Cuando yo estaba en el ejército, no podía salirme; pero yo quería salirme, y quería salir con todos los honores. No deseaba que me licenciaran de manera deshonrosa. Yo quería ir por este mundo como una persona muy honesta – yo diría como un ciudadano americano ejemplar, impecable, y no que cuando te preguntaran, “¿Estuviste alguna vez en el ejército?” y luego te dijeran, “¿Fuiste licenciado honorablemente?” y tuvieras que responder, “No, fui licenciado deshonrosamente”. No quería eso en mi historial. Por lo tanto, no me escaparía del ejército. Quería salir de él, y salirme antes de que terminara la guerra, y que fuera de manera honorable; así que tomé la misma lección que había aprendido, y la apliqué a eso.

De modo que mientras me encontraba en el Ejército asumí (supuse) que estaba en mi casa de Nueva York a dos mil millas de distancia. Estaba en el Campamento Pope, Luisiana; y tenía un apartamento en la ciudad de Nueva York en Washington Square. Así que mientras me iba a la cama físicamente en el Campamento Pope, en mi imaginación me iba a la cama de mi casa en la ciudad de Nueva York, – no de permiso, ni realizando alguna pequeña fuga, sino licenciado con todos los honores. Entonces me levantaba de mi cama imaginaria, caminaba por todo mi apartamento imaginario y veía todo lo que yo vería si estuviese allí. El apartamento asumió una realidad cúbica.

Cuando me desperté a la mañana siguiente, todavía estaba en el Campamento Pope, en Luisiana; pero esa noche una cosa extraña me sucedió. Fue a las 4:15 de la madrugada, y entonces una hoja de papel vino delante de mis ojos, y en esta hoja una mano aparecía desde aquí abajo sujetando una pluma, y la pluma escribió: “Aquello que yo he hecho, he hecho. No hacer nada”. Primero de todo, la voz dijo eso, pero la pluma tachó mi desaprobación, pues yo solicité la baja y mi Coronel la desestimó. Él dijo, “Denegada”, y la firmó como “Coronel Theodore Bilboe Jr.”. Ése era su nombre, está registrado. Puedes buscarlo [para comprobarlo], pues él fue el que denegó mi solicitud de licenciamiento. Y [en mi visión] la mano simplemente tachó la desaprobación, y encima de ello escribió: “Aprobada”, – la mano que sostenía la pluma. Entonces la voz me dijo: “Aquello que yo he hecho, he hecho. No hacer nada”. ¿Qué hizo él [refiriéndose a la persona de la mano]? Borró la negativa del Coronel, y escribió “Autorizada”. Y luego me desperté.

Diez días más tarde fui licenciado con todos los honores por ese mismo Coronel, y él me dio la mano; y mientras yo abandonaba esa base, dijo, “Te veré después que la guerra haya terminado”.

Yo dije, “Muy bien, mi Coronel. Muchas gracias”. Y esa misma noche me encontraba en un tren de regreso a mi casa en la ciudad de Nueva York.

Así es como funciona. Lo sé por experiencia personal. Estoy compartiendo contigo lo que he experimentado, tanto en el mundo del César como en el mundo que es trascendente, algo completamente diferente; así que cuando hablo de haber “nacido desde arriba”, no estoy teorizando. Te estoy contando exactamente lo que me pasó.

Cuando hablo del encuentro con el Hijo de Dios que me llama “Padre”, te estoy contando exactamente lo que me sucedió. Cuando te digo que ascendí al Cielo como una serpiente de fuego, igual que se cuenta en las Escrituras, eso es exactamente lo que me pasó a mí. Cuando la paloma descendió sobre mi mano, y luego me cubrió de amor, besándome por toda la cara, el cuello y la cabeza, sé exactamente lo que sucedió, porque me pasó a mí. Por tanto sólo estoy compartiendo contigo, no una teoría o una especulación, sino solamente lo que yo sé por experiencia propia.

Así que esta noche, la cosa más imposible en el mundo – ¿y quién no se confronta con ello? yo lo hago, – una cosa casi imposible es que tengo que negar realmente la evidencia de mis sentidos y aplicar mi Principio hacia ese evento. Sé que podría no haber ocurrido – nada sucede por causas naturales. Nada en este mundo sucede por una causa natural; es todo espiritual. Y puedes decir – y el mundo dirá – sucedió debido a que hiciste esto y esto por un periodo de tiempo y ésa es la causa de tu actual estado de dolencia física. No es así en absoluto.

Admiras a alguien intensamente, y tratas de copiar cada uno de sus actos en este mundo, y deseas que tú fueses como ellos; y ellos [los que admiraban a otros] se van de este mundo a través de una experiencia similar, y ni una sola vez las cosas físicas que se les acusaba de haber hecho son la causa de lo que les sucedió. Nunca se le ocurrió a ella, a la persona a quien se le admiraba, hacer por un momento lo que [hacía] esta otra persona que ahora padece de exactamente lo mismo. Y el mundo dirá que padeces de ello debido a una causa física. Si no hubieras estado haciendo durante 40 años lo que has hecho, no hubiera sucedido; sin embargo, su propia amada madre a la que ella adoraba más que a nadie en el mundo, y que tanto trató de emular, ni una sola vez en su vida fumó un cigarrillo. Tomaba un pequeño trago ocasional – un pequeño trago ocasional, pero muy dulce, muy diluido; y murió de lo mismo que ella ahora padece. No había nadie en este mundo a quien ella adorara más que su madre.

Ese acto imaginario en el principio del tiempo – y todo se puso en marcha, y ahora ella está realizando completamente su ideal de ser exactamente como su madre. Y el mundo me dirá que lo que le está pasando a ella lo causó un estado físico. No es así en absoluto. Podría copiar eso y multiplicarlo por un número infinito, si el hombre sólo tuviera una memoria que pudiera retener los actos imaginarios del pasado.

“Todo efecto natural tiene una causa espiritual, y no una natural. Una causa natural es solamente una apariencia. Es una ilusión de la perecedera memoria vegetativa.” (Blake, de “Milton”)

Si el hombre sólo pudiera mantener en mente que cada simple pequeño acto imaginario envía un estremecimiento a través de la Omnisciencia, justo a través de la Omnipotencia y justo a través de la Inmanencia de modo que todo es como una enorme, gran computadora, – tu acto imaginario se añade inmediatamente a la suma total de todo; e instantáneamente todo cambia, y el mundo refleja cada acto imaginario en este mundo del hombre, y manteniéndolo todo perfectamente registrado, así que no hay tal cosa como una causa natural. Todo es por una causa espiritual.

“Todas las cosas por Él fueron hechas, y sin Él no se habría hecho nada de lo que fue hecho.”

¿Y dónde mora Él? Él mora en nosotros, pues Él es Espíritu, y “el Espíritu de Dios mora en nosotros”. Él mora en nosotros, y experimentando he descubierto lo que es ese Espíritu; y te lo digo desde mi propia experiencia, el Espíritu de Dios y la imaginación humana son uno. No son dos [cosas distintas].

Así que cuando partes de este mundo, tu realidad – que es el Espíritu de Dios – es tu propia maravillosa imaginación humana; y ella da realidad cúbica a todo en este mundo si entras en ello. Ahora, el secreto es entrar en ello. ¿Puedo entrar en el estado de mi deseo cumplido? Los otros estados eran simplemente experimentos. ¿Puedo entrar en el estado del deseo cumplido? Lo he hecho. En varias ocasiones he podido entrar. Cuando parecía esencial lo hice. Si alguien me lo pidió, traté de hacerlo lo mejor posible. ¿Y cómo lo hago? Sintiendo.

Cuando se nos dice en el capítulo 17 de Hechos: “Feliz es el hombre que Le siente y Le encuentra”, – él está hablando ahora de Dios, – “porque en Él vivimos, y nos movemos, y tenemos nuestro ser”.

Él había recién terminado de hablarles a los Ateniense. Dijo, “Oh, hombres de Atenas, veo que sois muy religiosos; pero advierto encima de vuestro templo una inscripción al Dios Desconocido. Ahora, os voy a revelar al que adoráis como desconocido, pues Él no es un Dios lejano. Él está cerca, de modo que podéis sentirlo y encontrarlo; porque en Él vivimos, y nos movemos y tenemos nuestro ser”. Así que el Dios del que hablo nunca está tan lejos ni tan cerca, porque cercanía implica separación. No importa lo cerca que esté, eso no es el Dios. No puede estar cerca porque YO SOY Él. “Quédate quieto y sabe que YO SOY Dios”. Eso es lo que se te dice en el Salmo 46, versículo 10.

“Quédate quieto”, – ¿por qué? Para que puedas saber que “YO SOY Él”. Yo soy Dios. Así que el pecado fundamental de las Escrituras es la falta de fe en “YO SOY Él”. Se te dijo, “Morirás en tus pecados”, – es decir, morirás errando el blanco, – “a menos que creas que YO SOY Él”.

“Y antes de que el mundo fuera, YO SOY”.

“Antes que Abraham fuese, YO SOY”.

Así que “YO SOY” no puede estar cerca; es el núcleo de mi ser. Puedo decir, “Soy un hombre”, y eso es algo que está cerca. “Tengo una mano”; eso es cerca. “Soy rico”; eso es cerca. “Soy pobre”; eso es cerca. Pero antes de que pueda decir nada, primero debo establecer el sentido de ser, y eso es YO SOY. Así que primero debo ser, antes de que pueda ser cualquier cosa en este mundo. Y así, la falta de fe en esa realidad es el pecado fundamental.

De modo que aquí comparto contigo lo que he descubierto. He descubierto que tu propia maravillosa imaginación humana es el Espíritu de Dios, y que puedes entrar en cualquier estado en este mundo, y al entrar en él deja de ser una superficie plana que representa la realidad. Es la realidad. ¿Por qué? Porque tú eres la realidad que lo habita. Dondequiera que estés las cosas son reales. Si no estás en ellas entonces no son reales. Vuelven a sus superficies planas.

Y todas las cosas existen en la imaginación humana. Estamos llamados a elegir ese estado en el que moraremos – el estado al que entraremos y haremos real en nuestro mundo. Y lo hago simplemente sintiendo. ¿Cuál sería la sensación si fuera verdad?

¿Cómo me sentiría si fuera cierto? ¿Y cómo vería el mundo si fuera verdad? Entonces me siento en ese estado y trato de darle todos los tonos de la realidad, toda la viveza sensorial que puedo. Si puedo darle viveza sensorial y los tonos de la realidad, aunque no lo vea, funcionará; pero a veces llega a ser tan vívido y tan intenso, que lo ves. Todo se abre. Tu ojo se abre y todo es real; y entonces estás en un mundo totalmente diferente – el mundo de tus sueños, pues ya que has entrado en él, es real.

Pero tanto si el ojo se abre como si no, aún así funcionará, ¿me explico? Esta es la Ley de la que se habla en las Escrituras; y porque no existe ningún Creador en el mundo sino Dios, – Él es el único, – Él tiene que crear el bien y el mal. Si hay bien y mal, Dios es el que lo hace. Si hay oscuridad y luz, Dios es el que lo hizo.

Él dijo: “Yo quito la vida y yo la doy; Yo hiero y yo sano, y nadie se puede librar de mis manos”. Creemos que un “diablo” mata y que Dios da la vida; que el diablo hiere y Dios sana. Es Dios quien mata y quien hiere, y Dios es quien da la vida y quien sana. Sólo existe Dios. Léelo en el capítulo 32 del Deuteronomio.

“Yo, incluso yo, soy Él, y no hay ningún Dios fuera de mí. Yo quito la vida y yo la doy; Yo hiero y yo sano, y nadie se puede librar de mis manos”. Y el Dios mencionado en ese capítulo está sentado aquí en cada uno de los que están sentados, porque ése en ti es el Espíritu de Dios, y el Espíritu de Dios es tu propia maravillosa imaginación humana. Así que no culpes a nadie en este mundo por nada que te suceda.

Es demasiado tarde para compartirte una experiencia personal que tuve el domingo pasado por la mañana, pero lo haré el viernes. Yo solicité la experiencia. Me desperté a la 1:30 y pensando en muchas cosas acerca de mi querida esposa, pedí una maravillosa experiencia en ese momento, y luego me quedé dormido. Y ocurrió de la manera más gloriosa mientras estaba despertando a las 6:15. Corrí directo hacia mi cuaderno amarillo y anoté todo. Fue una experiencia muy vívida que tuve como respuesta. Debido a que me había introducido en una experiencia, tuvo que tener lugar. En cuanto a qué experiencia sería, dejé a las profundidades de mi propio Ser que decidiera eso. Lo que solicité fue, “dame una experiencia maravillosa esta noche en respuesta a algo”; y luego vino la más gloriosa experiencia. Y entonces anoté todo. Es demasiado largo para contarlo esta noche. Te lo contaré el viernes si estás aquí. O tanto si estás aquí como si no, la contaré el viernes.

Ahora entremos en el Silencio.

***************
Ahora, ¿hay alguna pregunta, por favor?

Una señora: ¿Cuál es la diferencia en el factor de la realidad entre el cuerpo tendido en la cama y lo que llaman proyección astral? ¿Hay alguna diferencia?

Neville: Bueno, yo he tenido experiencias fuera del cuerpo de las que el mundo llamaría proyección astral, pero no son ni parecidas a esto [a lo que me refiero]. Estoy convencido de que la Cosa-Que-Eres-Realmente está soñando lo que tú te crees ser. Un día despertarás; y tú y el soñador de ti seréis uno. Me he visto fuera de este cuerpo muchas veces, pero no es eso de lo que hablo hoy.

¿Más preguntas, por favor?

Otra señora: Si tienes tiempo, me gustaría volver a escuchar la historia que contaste sobre una experiencia que tuviste en el pasado donde intentaste pasar a través de una pared y no pudiste hacerlo.

Neville: Eso fue realmente una proyección astral. Yo estaba viviendo en mi habitación de hotel en la ciudad de Nueva York; y sentí esta fuerza peculiar en mi cabeza y me salí fuera en un movimiento circular – o más bien, un movimiento en espiral, y me encontré en la playa. No conocía a nadie, pero sabía que recién había dejado un cuerpo sobre la cama en la ciudad de Nueva York. Tenía más curiosidad sobre cómo eso había sucedido que sobre las personas de la playa. Ellas no significaban nada para mí. Así que interiormente deseé regresar y repetirlo, pero esta vez no para ir a la playa sino para realmente aparecer en la habitación y observar el cuerpo del cual yo había salido. Tan pronto como lo deseé regresé dentro del cuerpo; estoy en el cuerpo y no estoy en el cuerpo.

Pero ahora el mismo movimiento está teniendo lugar, la misma intensidad; pero esta vez, mientras giro hacia fuera en un movimiento en espiral, quería volver a esa habitación y no ir a otra parte. Quería ver exactamente cómo esto funciona. Así que entré en la habitación del hotel y allí estaba el cuerpo sobre la cama. La cara estaba cubierta por una nube. Habían rasgaduras en la nube; y a través de esas rasgaduras podía ver mi rostro, pero sólo a través de las rasgaduras de la nube. Y aquí estoy yo mirando a esta “cosa”, – yo lo llamo una “cosa” porque la Realidad lo está mirando. Lo que yo siempre creí que era mi realidad, mi ser al que afeito por las mañanas, que baño por las mañanas y alimento a través de todo el día, – eso es solamente un envoltorio. Yo soy el Ser observándolo.

Lo que pensé fue: Ahora, si yo estoy en este momento fuera [del cuerpo], soy Espíritu; por lo tanto podría pasar fácilmente a través de la pared. Y así es que corrí hacia la pared y en el momento de atravesarla me golpeé la cabeza. Retrocedí y pensé para mí mismo: eso es una locura. Espíritu, – allí [sobre la cama] está la cosa que debería golpearse la cabeza, no yo. Corrí otra vez y me golpeé la cabeza de nuevo. Retrocedí y esta vez dije: “A ver, tiene que haber alguna manera de que se pueda hacer porque yo soy Espíritu.”

Me imaginé fuera de esa habitación y al instante me encontré donde me había imaginado. El mero hecho de que viera la pared como una barrera, hizo que fuera una barrera para mí; y por lo tanto, al tratar de pasar a través de ella, fui en contra de mi propia mente racional, y por eso me golpeé. Pero cuando estaba en la habitación sin ir a través de ninguna pared o puerta, simplemente me imaginé a mí mismo en otro lugar y [al momento] me encontré en otra parte.

Así es como aprendí esa lección, – con un buen golpe. Ahora bien, esa fue una proyección involuntaria. He tenido muchas otras que fueron voluntarias. Pero no estoy hablando de eso. Eso está tras de mí ahora (está superado). Eso es como un juego de niños. Estoy hablando de Dios en nosotros, quien es llamado en las Escrituras “Jesucristo”, pues el cuerpo divino de Dios es tu propia maravillosa imaginación humana, que es una con Dios, que es Jesucristo. Eso es el Señor.

Y puedo decirte, al final, a pesar de todos estos golpes y horrores del mundo, al final, Él es Infinito Amor. Él aparece al principio como poder – violencia destructiva; pero al final, era Amor por detrás de todo – sólo puro Amor – nada sino Amor al final. Y eso es Dios.


(audio lectura “EL ESPÍRITU DE DIOS”) 44:50



Traducido por Manu LDA
La conferencia original en inglés es STEP INTO THE PICTURE – WHO GOD REALLY IS (Neville 5-10-1971)
