Neville Goddard 21-10-1969


REDENCIÓN

Se nos dice en la carta de Pablo a los Romanos que este mundo es un mundo de dolor. Luego nos da la razón y el fin glorioso que produce, diciendo: "Considero que los sufrimientos de este tiempo presente no son comparables con la gloria que ha de ser revelada en nosotros. La creación espera con anhelo la manifestación de los hijos". de Dios; porque la creación fue sujetada a vanidad, no por su propia voluntad, sino por la voluntad de aquel que la sujetó en esperanza; porque la creación será liberada de su servidumbre de corrupción y obtendrá la gloriosa libertad de los hijos de Dios." 

Aquí vemos que la redención del universo depende de la revelación de nosotros mismos, porque, enterrados en este mundo, somos hijos de Dios pero no lo sabemos. El mundo no nos sujetó; nos sometimos. Nadie nos quitó la vida; los colocamos nosotros mismos. Tenemos el poder de dar nuestra vida y el poder de tomarla de nuevo. Al venir a este mundo con un propósito, deliberadamente nos convertimos en lo que somos con la esperanza de que algún día nos levantaríamos y redimiríamos al mundo liberándolo de su esclavitud a la decadencia. 

Su conexión con el plan de redención llamado Jesucristo se puede contar de esta manera. Es como una historia visible que se comprime en pocos años, y la historia eterna de la salvación, que se desarrolla continuamente a lo largo de los siglos. En un momento determinado en el tiempo estas dos historias se unen para unirse en una sola persona, que es el Hijo de Dios y el desvelamiento de su verdadera identidad. Tú y yo partimos del mundo de la eternidad y vinimos aquí con un propósito divino. Y es aquí donde nuestra verdadera humanidad y la verdadera divinidad de Jesucristo se unen y se vuelven una sola persona. 

Piensa por un momento en Jesucristo como la historia divina que serás experimentada mientras estés en el mundo de la historia humana. Juan habla de este evento en la historia de la resurrección de Lázaro. (Recuerde, Mateo, Marcos, Lucas y Juan no son personajes históricos, sino libros que llevan sus nombres. Los autores de estos libros tomaron eventos separados en el tiempo y los entrelazaron en una experiencia dramática). El capítulo 11 del Libro de Juan comienza identificando a Lázaro como el amado por el Señor Jesús, pero que está muerto. Jesús, al oír esta noticia, retrasa su viaje y cuando llega, Marta (hermana de Lázaro) le dice: "Si no nos hubieras dejado, mi hermano no habría muerto". Y cuando llevaron a Jesús a la cueva donde estaba enterrado Lázaro y él dio la orden de quitar la piedra, Marta dijo: "Señor, 

Antes de este evento Jesús se sabía que era la resurrección, y cuando le preguntó a Marta si creía, ella respondió de esta manera: "Sí Señor, yo creo que tú eres el Cristo, el hijo del Señor Dios que viene a la mundo." Note el tiempo dado aquí: el que viene al mundo; por lo tanto, ¿dónde se dirige a él? Si tú y yo estuviéramos hablando cara a cara, ¿no estarías aquí conmigo? Entonces, ¿la conversación no tiene lugar dentro, como si uno mismo se hablara a sí mismo? ¿No te estás diciendo a ti mismo que eres el Señor que viene al mundo? 

Ahora, cuando se dio la orden de remover la piedra, se dice que habrá un olor desagradable. Esta es una señal muy importante, porque cuando quitaron la piedra, dijo: "Lázaro, sal fuera". Entonces salió el que estaba muerto, atado de pies y manos, con un sudario cubriéndole la cabeza. Lo desataron y lo dejaron ir. 

Puedes pensar que esto es historia secular, pero te digo que no lo es. Juan tomó eventos en la historia divina que estaban separados en el tiempo y los entretejió en esta gran experiencia. Esto sé que es verdad. Juan tomó el primer evento (que es la resurrección) y el último evento (que es el descenso del Espíritu Santo en forma corporal como una paloma) y los entretejió en una gran imagen compleja; sin embargo, los eventos están separados en el tiempo por tres años y medio. 

La resurrección de Cristo en ti y tu nacimiento desde lo alto son inseparables porque "hemos nacido de nuevo por la resurrección de Jesucristo en nosotros". John toma el primer evento como alguien a quien va a criar, pero se refiere a él como el último evento; ya menos que hayas tenido la experiencia o conozcas a alguien que la haya tenido, no puedes entenderlo. Tengo libros sobre la Biblia en casa, pero ningún erudito ha tocado esta verdad, porque la verdad no se prueba lógicamente. Se prueba a sí mismo a través de la revelación. 

En mi caso, el último evento fue cuando el Espíritu Santo descendió sobre mí en forma corporal como una paloma y me cubrió de amor. Una mujer a mi lado observó el descenso y dijo: "Evitan al hombre porque el hombre desprende un olor tan desagradable. Pero él te ama y para demostrarte su amor ha penetrado en el anillo de la ofensa". 

Aquí encontramos el signo como un olor ofensivo. No era sólo un olor, porque un olor puede ser agradable. El autor estaba revelando la intensidad del disgusto que sentía por el mundo al que habían descendido los hijos de Dios. Todo se descompone aquí, ¡pero todo! No importa cuánto tiempo parezca vivir una cosa, ya sea animada o inanimada, con el tiempo decae y se desvanece. Y los órganos genitales en estado de descomposición tienen un olor peculiar y desagradable. En muchas ocasiones me he despertado sabiendo que un amigo o familiar ha muerto porque he olido su olor, solo para recibir confirmación durante el día. El olor está asociado con la decadencia del poder creativo de Dios sobre el cual se construye el mundo. 

Cuando el Espíritu Santo descendió sobre mí en forma de paloma, fue una mujer, no un hombre, quien me habló de su amor, diciendo: "Evitan al hombre porque el hombre desprende un olor tan desagradable". La creación, esperando con anhelo la revelación de los hijos de Dios, evita este olor. Pero en un momento del tiempo se establece contacto entre las dos historias: la historia humana de 6.000 años y la historia eterna de la salvación. Se tocan y se crea una nueva persona, sin pérdida de identidad. Eres consciente de que te tocan y del ser que te toca. Ese ser es Jesucristo, el eterno hombre celestial. 

Poco después de ese momento te quitarás tu vestidura de carne y dejarás este mundo de muerte por última vez, porque habrás venido a tu herencia celestial, que es el cuerpo del Señor Jesucristo. Creando cualquier cosa a voluntad, todos sus deseos se volverán objetivamente reales. Ese es el poder que estás heredando, junto con un cuerpo para apreciarlo plenamente. Ahora bien, la creación espera tales contactos, porque la creación ha sido sujetada a la vanidad, no por su propia voluntad, sino por la voluntad de aquel que la sujetó con la esperanza de revelar a los hijos de Dios, porque tales son todos. 

Ahora permítanme compartir una experiencia reciente de una señora que recibió mis ojos en visión hace unos tres años, momento en el que se le dijo que era un testigo presencial: alguien que da paso a una corriente que se mueve hacia adentro donde se ve la realidad. En su visión reciente, se encontró con un grupo de personas que observaban rayos de luz que se movían hacia ella. Luego comenzó a sentir un poder tan grande que sintió como si pudiera calmar el universo. De repente, un hombre vestido de negro se paró frente a ella y lo reconoció como la encarnación del miedo. Pero cuando lo miró a los ojos, su memoria comenzó a regresar, y supo que él nació usurpando su poder cuando ella se quedó dormida. También sabía que ahora que estaba despertando y recuperando la memoria, él estaba al borde de la muerte. 

Hay una leyenda rabínica que dice que las dudas, la incredulidad y las debilidades del hombre siempre se visten de negro. Entonces ella vio la personificación de un ser llamado Satanás; y mientras lo miraba tratar de asustarla, se escuchó decirse a sí misma: "Yo soy Pablo y yo soy Jesucristo". Y en ese momento se sintió como si fuera un hombre, pero no le pareció extraño que lo fuera. Esta dama es una joven madre de dos hijos que espera su tercer hijo, y es en gran medida una mujer: sin embargo, en su visión, ella era totalmente hombre. Sabía que era Paul. No un Pablo, sino el Pablo; y ella también supo que ella era Jesucristo, con todo el poder que anteriormente poseía, menos la parte que la memoria aún no había revelado. 

Ahora, para continuar con su visión: extendiendo la mano, golpeó al hombre, y cuando él cayó sobre sus codos, él la miró con sus ojos penetrantes y ardientes y ella supo que estaba tratando de encontrar alguna debilidad donde pudiera recuperar el poder una vez más. él le había quitado cuando ella se durmió y olvidó quién era; sin embargo, ambos sabían que ahora no había esperanza. Luego habló, diciendo: "No recuerdas cuando me conociste, ¿verdad?" y cuando iba a responder, recordó un antiguo sueño de un árbol y un hombre parado debajo de él. Fue él quien le dijo que comiera del árbol, y al hacerlo entró en el sueño de la vida y del olvido. Entonces él, el poder del mundo, se hizo real. Pareciendo ser otros, él era ella misma; y el poder que iba a redimir volvía a ella, porque sabía: "Yo soy Pablo y yo soy Jesucristo". 

Ahora, ¿quién es Pablo? Su nombre era Saulo, que significa "pedir". Saulo fue gobernado por su odio personificado hasta que tocó la historia eterna, y la unión de los dos transformó a Saulo en Pablo, el hombre redimido que sabe que es hombre, pero también sabe que es el Señor Jesucristo. Todo el mundo está destinado a experimentar esta conciencia. 

Los autores del evangelio tomaron los eventos en la historia divina del Señor Jesucristo y, tomándose libertades como lo hacen los poetas, tomaron eventos muy separados en el tiempo y los fusionaron en una imagen compleja, como si sucedieran en un momento en el tiempo. Nuestros evangelistas sabían que algo tan grande como esto no podía ser explicado de manera que un niño en el jardín de infantes pudiera entenderlo. Como dijo Blake: "Lo que se puede decir al entendimiento del idiota no merece mi cuidado. Los antiguos descubrieron que lo que no es demasiado explícito era lo mejor para la instrucción". Nuestros evangelios registraron eventos que fueron revelados y nunca pueden entenderse lógicamente. Allí la verdad sólo se conocerá por experiencia. 

Te estoy diciendo lo que he experimentado basado en la historia divina. Lo experimentarás de la manera que te he dicho. Los evangelistas no te dieron el orden cronológico. Tejieron los hechos que habían vivido en una historia, porque la verdad encarnada en un cuento entrará por puertas humildes. Al hombre le resulta difícil aceptar la pura verdad. Encuentra un pensamiento más fácil de aceptar si se pone en forma de imagen, donde lee la historia de un hombre que resucitó de entre los muertos. Entonces puede decirse a sí mismo: "¡No es un acto poderoso!" Pero las Escrituras no hablan de reanimación, ya que nuestros salvavidas reviven a los que se están ahogando en el mar. Las palabras usadas aquí son "cuatro días", porque en ese momento el cuerpo se mantuvo durante tres días en la creencia de que el alma se cernía sobre él con la posibilidad de que el cuerpo pudiera revivir. Así que cuando Marta dijo: 

Yo os digo: ningún hombre fue colocado en ninguna tumba pequeña aquí en la tierra. Esto es un presagio, un presagio de una manera no del todo concluyente o evidente de inmediato, de lo que algún día experimentarás. Es la historia divina que se desarrolla para siempre. No es como la historia humana, porque comienza y termina, pero esta historia es eterna. En el momento en que tocas la historia de la salvación, estas cosas comienzan a desarrollarse desde adentro. Entonces sabrás que eres uno con el cuerpo del Señor Jesucristo. 

Esta unión producirá un nuevo hombre, y ya no te batirás con la cabeza contra el mundo como Saulo, sino que serás Pablo, uno que sabe que es Jesucristo, el creador de todo. Y descubrirá que las cosas que están mal vistas aquí debido a nuestros códigos morales son muy naturales allí. No le parecía extraño que fuera un hombre en ese mundo, pero aquí es una mujer. 

Ahora, el Libro de Juan tiene dos finales. El verdadero final se encuentra en el capítulo 20, mientras que el capítulo 21 es un epílogo. En el capítulo 20 se hace esta afirmación: "Otras muchas señales hizo Jesús que no están escritas en este libro. Pero estas están escritas para que creáis que Jesús es el Cristo, el Hijo de Dios, y para que creyendo, tengáis vida en su nombre." Hay una serie de experiencias que vas a tener relacionadas con esta historia eterna que no están registradas, pero todos experimentarán los eventos escritos allí. He compartido con ustedes la serie de visiones que he tenido que encajan en el período de tiempo dado; y todavía tengo experiencias relacionadas con la historia divina, porque puedo encontrar su paralelo en el Antiguo Testamento. Mi memoria ha vuelto, y ahora sé que el drama se vivió antes de que descendiéramos y perdiéramos la memoria. Pero a medida que nuestra memoria regresa, tenemos estas experiencias y podemos contarlas; pero no podemos compartirlos con otro, porque tienen lugar en una tierra desconocida para el hombre mortal. 

La experiencia de esta señora es cierta. Ella es Pablo y ella es Jesucristo; sin embargo, ella es en gran medida una mujer aquí. Esto no es reencarnación. Pablo es sólo la personificación de todos los que se han transformado de Saulo a Pablo. Llamado "El Camino", Saulo estaba persiguiendo la historia divina, y cuando escuchó las palabras: "Saulo, Saulo, ¿por qué me persigues?" él pregunta: "¿Quién eres, Señor?" y vino la respuesta: "Jesús, a quien tú persigues". 

¿Dónde tuvo lugar esta conversación? ¡En la mente! Si esta noche escuchas esta historia y te niegas a aceptarla, estás persiguiendo al Señor por negación. Pero en la plenitud de los tiempos, la historia de Jesucristo brotará dentro de ti y entonces sabrás que era a ti mismo a quien has estado persiguiendo, 

¿Quién hubiera pensado que esa pequeña declaración simple en el capítulo 11 de Juan, "Para este tiempo apesta", podría ser tan profunda? Sin embargo, se nos dice que aquel sobre quien desciende el espíritu es aquel que es el elegido. Aquí está el elegido, desvelando a un Hijo más de Dios, y al final todos los hijos revelados formarán el Padre. 

No hay libro comparable a la Biblia, que es la verdad revelada y no la verdad que ha sido descubierta por algún proceso lógico. Todos escucharán las palabras de Martha. Fue ella quien se paró a mi izquierda y dijo con voz muy autoritaria: "Evitan al hombre porque el hombre desprende el olor más desagradable". Esto es lo que los traductores de la versión King James querían decir cuando dijeron: "él apesta", porque todo hombre apesta, haciendo que el mundo desprenda un olor ofensivo para aquellos que miran en la eternidad. Esperan ansiosamente el revuelo que les dice que pueden bajar y redimir al que no es más que una exteriorización de ellos mismos. Y en el momento en que el eterno es tocado, la virtud se apaga y el que tocó queda curado. Entonces ese comienza a moverse de aquí a la eternidad. 

Puedo decirles, como lo he hecho a lo largo de los años, la manera cronológica en que me llegaron las visiones, pero si es una historia cronológicamente verdadera o no, no tiene importancia. 

Los poetas que escribieron los evangelios contaron sus experiencias en forma poética. Un día [Aldous] Huxley me dijo: "Hay tres tipos de escritos: periodismo, literatura y escrituras. Los que se consideran gigantes literarios no pueden escribir escrituras". Huxley admitió que no podía, porque es una verdad revelada y, por lo tanto, algo completamente diferente. El periodista escribe hermosa y emocionantemente, pero ningún periodista sería jamás considerado un gigante mental en el uso de las palabras como en la literatura real. Por otro lado, aquellos que escriben gran literatura no pueden escribir escrituras. Y si pudieras entender las Escrituras como realmente están escritas, sabrías que es poesía inspirada, pero nuestros transcriptores no pudieron darle su forma poética. Todo el que lee las Escrituras se conmueve con ellas, porque le está hablando al ser en el fondo del alma; así que no lo trates como literatura porque no lo es. 

Vi en el periódico de hoy que una ex monja está enseñando la Biblia como literatura en la UCLA. Puedes hacer eso si quieres, pero eso no es religión. La Escritura ciertamente no es historia, ya que no hay lugar en esta tierra donde un hombre fue enterrado durante cuatro días, después de haber sido probado muerto, que se levantó de la tumba. Pero te digo: has estado enterrado durante miles de años. No sabes que lo eres, pero los observadores en la eternidad reciben de ti, multiplicado por los miles de millones de nosotros aquí, un hedor más allá del sueño más salvaje del hombre. Si alguna vez has visitado los corrales de ganado de Chicago, sabrás qué olor tan horrible hay allí. Bueno, multiplique ese olor por la población del mundo y el hedor estará más allá de la comprensión. Pero su amor por ti es tan grande que, un día, penetrará este círculo de ofensas. Entonces serás Pablo, un ser transformado, 

Cuando leas las Escrituras, no descartes el pensamiento más simple expresado allí, porque lo vas a experimentar. Sabrás que Lázaro no es alguien de afuera. La palabra significa "Dios ha ayudado". Ningún hombre puede redimirse a sí mismo, solo Dios puede hacerlo; por lo tanto, Dios ha ayudado. Hay innumerables escuelas que enseñan la autorrealización y el autodesarrollo, prometiéndoles la autorrealización haciendo lo que dicen. Si quieres creer que debes pagar a otros para que te enseñen, perderás tu dinero porque no pueden entregarte los bienes. La gracia y la verdad vienen a través de Jesucristo. Que nadie te engañe haciéndote creer que haciendo ciertas cosas serás salvo. Más bien, pon tu esperanza completamente en la gracia que vendrá a ti cuando Jesucristo se manifieste en ti. 

No rechaces esta historia. Créelo firmemente y pon tu esperanza en que sin hacer nada por fuera te llegará su revelación. Y cuando lo hace y lo compartes con otros, no todos te creerán. Pueden descartar sus experiencias como sueños maravillosos o alucinaciones. No esperes, solo porque un hombre es inteligente, que entienda cuando hablas de estas profundidades, porque ellos con sus doctorados no pueden entender tus palabras y proclamarán con orgullo que son agnósticos. Recientemente leí esta declaración: “El hombre que se poda a sí mismo en el agnosticismo solo está confesando que es un ignorante. Esta es la palabra latina para 'no sabemos', como lo es la palabra griega 'agnóstico'. Así que quien se poda en el agnosticismo está confesando, en griego, que es un ignorante en latín". Dile eso a alguien que dice ser agnóstico y lo más probable es que te dé una bofetada, pero te digo: la verdad de la que hablo no se adquiere en las universidades. No tiene sentido lógico, pero es la historia eternamente verdadera. La redención es la boda entre la historia visible y la historia de la salvación; y cuando se encuentran crean un nuevo ser en una sola persona, que es Pablo, que es Jesucristo. 

Ahora entremos en el silencio.