Neville Goddard 22-09-1967


BOCETOS PROFÉTICOS

¡Las historias registradas en la Biblia son bocetos proféticos de eventos predestinados a suceder en el individuo que usted! 

Se nos dice en el séptimo capítulo de Juan: "Nosotros sabemos de dónde viene este hombre, pero se nos dice que cuando Cristo aparezca, nadie sabrá de dónde viene". Hablando del Padre y del reino superior al que ahora pertenece, Jesús dice: "Llegará la hora en que ya no os hablaré por parábolas, sino que os hablaré claramente del Padre". Tratando de convencer al hombre de la propia Paternidad del hombre de la que vino y a la que volverá, Jesús dijo: "Salí del Padre y he venido al mundo. De nuevo dejo el mundo y vuelvo al Padre". Ahora, ¿dónde habla claramente? En el capítulo 14 de Juan, cuando dice: "El que me ve a mí, ha visto al Padre", y en el [capítulo] 10 de Juan, cuando afirma: "Yo y el Padre uno somos".

Ahora tomemos el primer gran bosquejo registrado en el Libro de Génesis (el semillero de la Biblia). El Libro comienza: "En el principio, Dios" y termina, "...en un ataúd en Egipto". En el capítulo 37 se dice: "He aquí que viene este soñador". El colocado en el ataúd es el soñador, llamado José. Es él quien sueña que el sol y la luna y once estrellas descienden y se inclinan ante él. Y mientras recogía las gavillas, vio que su gavilla se erguía mientras todos los demás se inclinaban ante él. Y cuando el padre se enteró de estos sueños, dijo: "¿Yo, tu madre y tus hermanos nos inclinaremos ante ti y te serviremos?" Bueno, el tiempo probó que era cierto, porque José se convirtió en el gobernante soberano sobre todo. ¡Este bosquejo, este bosquejo profético, tiene que ver con Dios! "En el principio Dios" 9 y el primero y el último son uno). :"Yo soy el principio y el fin, el alfa y el omega, el primero y el último". En el principio, Dios se acostó en un ataúd en Egipto. Él sueña el sueño de la vida en el ataúd tuyo, porque no hay nada en este mundo sino Dios. Tu "Yo soy" es el Dios de las Escrituras que está enterrado en el ataúd llamado por tu nombre mortal.

Ahora, Génesis termina con una nota muda... un ataúd. Es la obertura del éxodo, donde Dios es sacado del ataúd en el que fue colocado, trayendo consigo al hombre en el que está enterrado. Este éxodo se realiza mediante señales y prodigios. El fundamento de todo el drama es la resurrección, porque no puedes entrar en la Nueva Era hasta que seas un Hijo de la resurrección. "Esta edad" es la edad de la muerte, mientras que "aquella edad" es la edad de los resucitados.

El primer bosquejo se nos da en el capítulo 11 del Libro de Juan. Es la historia de Lázaro, que significa "Dios ha ayudado". Ahora, Lázaro solo se menciona en el Libro de Juan, sin embargo, en el capítulo 10 del Libro de Lucas, sus hermanas Marta y María invitan a Jesús a ser un huésped en su casa. Ahora, seguramente si la historia de Lázaro fuera tomada en este nivel, él habría sido mencionado en Lucas, ¡pero su historia es un presagio de lo que va a suceder en ti!

Muchas señales y prodigios se incorporan a esta historia. Cuando se le dijo: "El que amáis está enfermo", Jesús se volvió hacia sus discípulos y dijo: "La enfermedad no es para muerte. Es para la gloria de Dios, para que el Hijo de Dios sea glorificado". Habiendo esperado dos días más, se volvió hacia sus discípulos al cuarto día y dijo: "Lázaro ha muerto, pero vayamos a él". Luego a las hermanas les dijo: "Vuestro hermano resucitará". Cuando Marta dijo: "Sé que resucitará en el último día", Jesús respondió: "Yo soy la resurrección". Luego se quita la piedra y Lázaro resucita. 

Antes de la resurrección se hace la declaración: "Para este tiempo apesta, porque hace cuatro días que murió". ¿Por qué se incluyó este comentario en las Escrituras? Porque el evangelista que tuvo la visión estaba registrando su propia experiencia personal. Solo cuando hayas tenido la experiencia podrás ver cómo estos eventos están relacionados entre sí. Y cuando este primer esbozo profético se ha cumplido en vosotros, ha comenzado la nueva era.

Como dije antes, todos estamos enterrados dentro del ataúd de nosotros mismos; pero nosotros no lo sabemos y no lo sabremos hasta la última trompeta, en el último día. Es un misterio en el que todos seremos transformados en un momento, en un abrir y cerrar de ojos, a la final trompeta. Porque sonará la trompeta y los muertos resucitarán, resucitarán en el cuerpo inmortal para vestir la inmortalidad, como se nos dice en el capítulo 15 de 1 Corintios.

El Templo Mormón tiene una estatua de un hombre tocando una trompeta, pero la palabra "trompeta" significa "reverberación, vibrar". Y puedo decirles que cuando llegue ese día, conocerán una vibración como nunca antes la habían conocido. Centrado en tu cabeza, llega en un abrir y cerrar de ojos, en esa última trompeta. Esta afirmación implica que hay otras vibraciones, pero esta es la final, pues de ella despertarás y te levantarás de entre los muertos del ataúd en el que estás enterrado.

Ni una sola vez tuve la idea de que estaba en un ataúd, que este cráneo mío era una tumba. Miré mi cráneo como algo muy vivo y esperé que no se lastimara, porque todo lo que sabía en este mundo lo había sacado de esta cabeza mía. Sin embargo, cuando la vibración me poseyó comencé a despertar como nunca antes había despertado, a encontrarme completamente sepultado en mi cráneo. Yo estaba solo y la tumba estaba completamente sellada. No había salida excepto rodando la piedra, lo cual hice desde adentro, sin la ayuda de nadie en el exterior. Sabía intuitivamente que si presionaba, algo rodaría desde la base de mi cráneo. Lo hice y salí, centímetro a centímetro, como sale un niño del vientre de la madre. Yo que había estado muerto había despertado por la vibración llamada la trompeta,

Te he contado mi historia. He terminado la carrera y ahora ha llegado el momento de mi partida. Pero cuando me vaya, enviaré al Espíritu Santo que les traerá a la memoria todo lo que les he dicho, recreando la historia de Jesucristo, en ustedes, colocándolos en el papel central.

¿Quién es Cristo Jesús? El aliento mismo de cada ser en el mundo. No podrías vivir si Cristo no estuviera enterrado dentro de ti. Su muerte convirtió tu vida en un sueño profundo. Los que están en la gran eternidad ven este mundo como un mundo de muertos, pero en el tercer bosquejo de la resurrección, Cristo despierta en cada uno de nosotros individualmente, al toque de la última trompeta.

En el capítulo 27 del Libro de Isaías se nos dice: "Os reuniré uno por uno, oh pueblo de Israel". Cada uno de nosotros es único a los ojos de Dios, y cada uno tiene su lugar en el cuerpo de Dios; por tanto, ninguno se puede perder, sino que cada uno será llamado individualmente, a su tiempo.

Cuando leas las Escrituras, no des por sentada ninguna palabra. Búsquelo en la Concordancia de Strong para determinar el significado original. La trompeta de la que se habla en las Escrituras no tiene nada que ver con ningún simbolismo externo como el que está encima del Templo Mormón, que representa a un hombre tocando una trompeta para despertar al mundo con su sonido. Uno por uno, cada uno oirá el toque de trompeta y entrará en el cuerpo de Dios, la única iglesia de las Escrituras. La palabra "iglesia" significa: "la asamblea de los resucitados, los redimidos". ¿Cómo se pueden reunir todos en uno? De la misma manera que millones de átomos en tu cerebro se pueden juntar en el cráneo humano. Es un misterio, el misterio más grande conocido por el hombre externo. 

Estos bocetos proféticos son bocetos de eventos que sucederán en ti. En el capítulo 37 del Libro del Génesis, José, el más amado de Dios y quien es el prototipo de Cristo Jesús, se hace una túnica de muchos colores. Al entrar en Egipto, José es vendido como esclavo y aparece en el Nuevo Testamento en forma de esclavo, hecho a semejanza de hombre. Pero nadie mató a Dios. ¿No dijo: "Nadie me quita la vida, yo mismo la doy. Tengo el poder de ponerla y el poder de levantarla de nuevo"? Ningún soldado romano o judío jamás mató a Jesús. La historia no tiene nada que ver con ninguna raza de hombres. Estos son bocetos proféticos. Son contornos esbozados, tenues, que omiten todos los detalles, todas las figuras. Muestran al individuo, cuando se despliega en él, cómo Cristo viene por segunda vez. El drama se desarrolla en cada uno individualmente, por lo que al final solo queda Jesús. No Jesús y un grupo de hombres redimidos. Es el poder y la sabiduría de Dios (llamado Cristo) en el hombre lo que resucita, por lo que al final no hay nada más que Jesús y su Cristo.

Cuando se hace la pregunta: "¿Qué pensáis del Cristo, cuyo Hijo es él?" Ellos respondieron: "El hijo de David". Luego pregunta: "¿Por qué entonces David, en el Espíritu, lo llamó Señor? Si David en el Espíritu lo llama 'Señor', ¿cómo puede ser hijo de David?" ¡El hombre madura cuando se convierte en el Padre de nuestro propio padre! Verás, Cristo, el poder y la sabiduría de Dios, está sepultado en la humanidad. Y la humanidad colectivamente es todas las generaciones de hombres y sus logros. Cuando todo esto se fusiona en un solo momento de tiempo, la humanidad se personifica como David. Y de la humanidad (tanto en su totalidad como individualmente) viene el Cristo, como el poder de Dios (que es Dios mismo) proveniente de la Davididad del Hombre.

En el capítulo 7 de 2 Samuel, el profeta le dijo a David: “El Señor te declara: “Yo levantaré a tu hijo después de ti, el cual saldrá de tu cuerpo. Yo seré su padre y él será mi hijo." No me di cuenta de que estaba tan profundamente dormido que estaba muerto, hasta la noche en que me desperté y salí del ataúd de mí mismo. El Señor declaró a través de su profeta Samuel que él será mi padre, pero yo no lo sabía entonces.

Ahora se nos dice: "No me toques que aún no he subido al Padre". Aunque naciste de lo alto, no sabes que eres Dios el Padre, y no lo sabrá hasta que David, en el Espíritu, te llame "Señor." Sólo entonces serás tocado por la realización de quién eres realmente.

Todo el mundo está destinado a descubrir su Divinidad, pero no somos un montón de dioses dando vueltas. La palabra "Dios" en la oración, "En el principio Dios" es "elohim". Es una palabra plural, una unidad compuesta de una formada por otras. Todos ascenderán un día al Padre y se encontrarán con David de fama bíblica. Y cuando mires a los ojos de tu hijo David, tu memoria volverá y sabrás que eres su padre y él sabrá que es tu hijo. 

En el Salmo 22, David clama: "Dios mío, Dios mío, ¿por qué me has desamparado? Los perros me rodean". Cuando lea eso, puede pensar en perros que rodean a un joven, pero la palabra "perro" en las Escrituras significa "el prostituto del templo". Cuando David apareció para revelar mi paternidad, los homosexuales se pararon cerca mirándolo concupiscentemente. Luego les conté la supuesta historia antigua de cómo David derribó al gigante Goliat, y así logró la victoria sobre la muerte. Este capítulo 22 de los Salmos se usa a lo largo del Nuevo Testamento como mesiánico, y todos van a tener la experiencia registrada allí.

No dé por sentada ninguna palabra de las Escrituras. Nuestros eruditos eligieron las palabras que tenían sentido para ellos o hicieron que la oración se expresara de manera más bella, pero no necesariamente el significado que los autores querían transmitir. Tome la preposición "en" como en las declaraciones, "La Escritura debe cumplirse en mí" y "Cuando agradó a Dios revelar a su Hijo en mí". Algunos eruditos han cambiado la preposición para que diga "a mí", pero cuando el hijo de Dios se revele en ti, no consultarás con carne y sangre. ¿A quién podrías ir? En mi caso particular no he encontrado un sacerdote, un rabino, un maestro de la Ciencia Cristiana, Unity, o ministro de cualquier ismo que acepte la revelación de David como hijo del Señor Jesucristo. Pero si Jesús dijo: "Yo soy el Padre", entonces debe tener un hijo, porque ¿cómo puede una persona ser padre sin un hijo? Cuando Felipe dijo: "Señor, muéstranos al Padre", se le dijo: "Hace tanto tiempo que estoy contigo, Felipe, ¿y aún no me conoces? El que me ha visto a mí, ha visto al Padre, ¿cómo entonces puedes decir: "Muéstranos ¿el padre?"

Llamamos al Papa el gran padre, pero él afirma que es célibe. Extendiendo su mano, declara que los cien mil que están en la plaza y los quinientos millones que lo ven por televisión son sus hijos. Que cantidad de tonterias. Tienes un hijo, un hijo que es la encarnación, la quintaesencia de toda la humanidad. Ese niño es David.

Para la mente hebrea, la historia consiste en todas las generaciones de hombres, más todas sus experiencias, fusionadas en un todo único. Ese tiempo concentrado en el que todos están reunidos y fusionados se llama "eternidad, un joven, un muchacho, un mozalbete". Esto es lo que Dios ha puesto en la mente del hombre, pero el hombre no puede descubrir lo que Dios ha hecho desde el principio hasta el fin. Poniendo en la mente del hombre la quintaesencia de toda la humanidad, sus razas y naciones, cuando el hombre las ha experimentado todas, se funden en una juventud y se personifican como David, aquel a quien Dios le habló diciendo: "Tú eres mi hijo, hoy te he te engendré".

Ahora se hace la declaración: "Sabemos de dónde viene este hombre, pero cuando venga el Cristo, nadie sabrá de dónde viene". ¿Por qué? Porque viene de dentro, porque ahí es donde murió. Entrando por la puerta de la muerte, el cráneo humano, Dios se acostó en su tumba y comparte contigo Sus visiones de la eternidad hasta que despierte. Y cuando Él despierte tú eres Dios. Pero nunca sabrás que eres Él hasta que Su Hijo te revele.

Escuche atentamente las palabras del capítulo 20 del Libro de Juan: "Ve a mis hermanos y diles: Subo a mi Padre y a vuestro Padre, a mi Dios ya vuestro Dios". ¿Cómo ascenderás? Por el Hijo de Dios llamándote Padre. Cuando a Dios le agrada revelar a su Hijo en ti, entonces eres enviado. Esto viene cinco meses después de tu resurrección. "No me toques porque aún no he subido al Padre". Aquí descubres que hay intervalos de tiempo entre la resurrección y la afirmación: "Dejo el mundo y voy al Padre, porque vas a la conciencia de ser el Padre cuando David te llama Señor. Y a partir de ese momento, aunque camines en el mundo como carne y sangre, estás en el mundo pero ya no eres de él.

Estos son bosquejos proféticos que comienzan en Génesis y terminan en Apocalipsis. Puede preguntarse por qué no se hizo más claro, a lo que citaré las palabras de Blake: "Lo que se puede hacer explícito para el idiota no merece mi atención, y los antiguos descubrieron que lo que no era demasiado explícito era lo más adecuado para la instrucción". porque despierta las facultades para actuar". Cuando eras niño, pensabas como niño, razonabas como niño, pero cuando llegas a ser Hombre, abandonas las formas infantiles. El concepto externo de la vida es para la mente de un niño, pero si tienes hambre de ir más allá de lo obvio y nada en este mundo puede satisfacer esa hambre sino una experiencia de Dios, te has convertido en un Hombre y estás dispuesto a abandonar tus conceptos infantiles. .

No puedo decirles mi emoción cuando leo las cartas que estoy recibiendo de ustedes que asisten, hablando de su despertar. Somos todo lo que un Padre David viene a revelar. Parece extraño estar reunidos uno por uno para unirnos en un solo hombre que es Dios, pero es verdad. Os digo que tenéis un solo Padre y vosotros sois El. Saliendo de ti mismo, entraste al mundo, ahora estás saliendo del mundo y volviendo a ti mismo. Esto lo hiciste por un propósito divino. Habiendo llegado al límite de la contracción asumiendo las limitaciones del hombre, no hay límite para la expansión. Alcanzando el límite de la opacidad limitándose a los sentidos físicos, no hay límite para la translucidez. Cuando rompes estos lazos te vuelves más expandido, más translúcido hasta que estás por encima de la organización del sexo.

Esto se estableció en un principio. "Como el hombre siembra, así cosechará". Es la ley de la cosecha idéntica, llamada "siembra y cosecha" en las Escrituras. No habrá ningún cambio. Plantas riqueza, cosechas riqueza. Planta trigo y el trigo crecerá, todo causado por la imaginación humana. Mientras imaginas, vibras e invocas lo que has imaginado. Tu mundo siempre está dando testimonio de lo que estás imaginando. Puede que no reconozcas tu cosecha y niegues haber tenido un pensamiento tan horrible, pero nadie lo hizo por ti o por ti, lo hiciste tú mismo.

Al principio prometiste que asumirías las consecuencias de tus actos imaginarios, buenos, malos o indiferentes. Y puedes intentar desde ahora hasta el final de los tiempos cambiar el exterior, pero solo cuando cambies tu forma de pensar podrás cambiar tu mundo. Dale a un hombre algo en el exterior para apoyarlo y habrás condicionado su mundo y te maldecirá cuando lo detengas. Pero muéstrale cómo usar su imaginación para atraer lo que quiere y le habrás dado el regalo de la vida.

En todos estos bosquejos proféticos, los comportamientos proféticos se presentan de principio a fin. La vida de Jesús es un anteproyecto profético que cada uno experimentará dentro de sí mismo. Cada personaje del que se habla en las Escrituras está dentro de ti. La parábola de Lázaro es única en el sentido de que se nombra al personaje. Comienzan otras parábolas: Había un juez; vino un hombre rico; una viuda, pero no se le da nombre al personaje.

En el capítulo 16 del Libro de Lucas se cuenta la historia de un pobre llamado Lázaro que, después de muerto, se encontró en el seno de Abraham. Un hombre rico, lleno de angustia, no podía llegar al estado de fe. Encontró una brecha entre las dos edades. Esta brecha permanece hasta que Dios, en su infinita misericordia, los lleve de esta edad de pecado y muerte a la edad de los resucitados. Así que la palabra "Lázaro" significa "Dios ha ayudado". En este mundo de pecado y muerte vamos despertando uno a uno para unirnos en el único Hombre que es Dios.

Ahora entremos en el silencio.