Neville Goddard 15-9-1967


¿LO HAS ENCONTRADO?

El tema de esta noche es: "¿Lo has encontrado?" En esta pregunta te pregunto si has encontrado la fuente, la causa de los fenómenos de la vida. Te puedo decir por experiencia que es una persona como yo, como tú. Llamado "el Padre", es aquel de quien hablo esta noche.

He conocido al Padre. Me abrazó y me incorporó a su cuerpo, por lo que llevo (no al ojo mortal, sino al ojo Espiritual) la forma humana divina, el cuerpo del amor infinito. A este nivel, esta afirmación suena descabellada, pero es cierta. Esta noche voy a tratar de mostrarte cómo aparecerá cuando lo encuentres. 

En el maravilloso poema de Robert Browning llamado "Saul", Saul está demente debido a un espíritu maligno que fue enviado por Dios. David, habiendo sido ungido y elegido por el Señor, toca y canta a Saúl, devolviéndole la salud perfecta. En la historia, David profetiza la venida del mesías, diciendo:

"Oh Saúl, será 
Un Rostro como mi rostro el que te recibirá; un Hombre como yo,
amarás y serás amado por siempre; una Mano como esta ¡La mano 
te abrirá las puertas de la nueva vida! ¡Mira al Cristo de pie!

Nadie podría haber escrito esta declaración a menos que la hubiera experimentado. ¡Pero nadie! Browning se crió en un ambiente donde la combinación de palabras y pensamientos era un arte en su forma practicada, y siendo poeta, podía contar su experiencia de manera tan hermosa.

Ahora te diré la mía, porque sé por experiencia que las palabras de Browning son ciertas. Cuando veas a David verás el rostro del Señor Resucitado. Si no has visto al Resucitado (pues sólo lo ven los apóstoles, momento en el cual son incorporados a su cuerpo y enviados) cuando encuentres a David, usa tu imaginación y madura su rostro, y verás el rostro del Resucitado Señor reflejado allí. ¡David es el eterno joven que está enterrado en tu mente, y cuando salga y te llame Padre, reflejará tu gloria y llevará el sello mismo de tu naturaleza!

Puedo decirte: cuando miré a David, sentí que era el Señor Resucitado. Yo no soy la vestidura que llevo aquí y tú tampoco. En el Salmo 27 se nos dice que busquemos su rostro: "Mi corazón te dice: Tu rostro busco, Señor. No escondas de mí tu rostro". He encontrado su rostro, pero no puedo atribuirme ningún mérito. Habiendo escudriñado toda mi alma, no puedo encontrar nada que haya hecho alguna vez para hacerme digno de contemplar el rostro del Señor Resucitado; pero cuando fui llevado a su presencia en el Espíritu, fui incorporado a su cuerpo, al único cuerpo, para convertirme en un solo Espíritu, un solo Señor, un solo Dios y Padre de todos. Así lo he encontrado de quien escribió Moisés en la ley y los profetas, Jesús de Nazaret. La palabra "Jesús" significa "Jehová; Salvador", eso es todo lo que significa, y solo hay un Salvador en el mundo. 

Ahora permítanme compartir con ustedes una maravillosa experiencia de una dama que está aquí esta noche. Esta dama es una gran dama, pero la primavera pasada escuchó una voz dentro de ella que decía: "Tú eres David, querido, y quiero amarte con todo mi corazón". Entonces la voz proclamó: "¡Yo soy Dios y yo soy tú!" - cumpliendo el capítulo 10 de Juan: "Yo y mi Padre uno somos", y el Salmo segundo. En este Salmo, David está hablando, diciendo: "Este es el decreto del Señor: Él me dijo: 'Tú eres mi Hijo, hoy te he engendrado'". Esta señora fue llamada David por uno que proclamó: "Yo soy Dios y yo soy tú". ¡Yo y mi engendrado somos uno!

Ahora, el día 24 de mayo (dos meses después de esta fantástica visión) esto es lo que ella escuchó: "¡Yo soy Dios mismo! ¡Yo soy el que te trae a este mundo y te saca! ¡YO SOY! ¡YO SOY! ¡YO SOY Dios por siempre nunca te dejare tu eres yo mi hijo mi hijo mi hijo te hablo desde lo mas profundo de mi y te conozco virginia YO SOY YO SOY Jesucristo tu mundo ."

En el primer versículo del capítulo 43 de Isaías, el Señor dice: "Yo te he redimido, porque te he llamado por tu nombre. Mío eres tú". Cuando llegas al punto en el que te llaman por tu nombre, eres redimido. No importa lo que deba experimentar en el futuro, siempre puede apoyarse en esta experiencia suya y relacionarla con este versículo paralelo de las Escrituras. Yo te he redimido, porque te he llamado por tu nombre. Mío eres tú. 

Permítanme decirles a todos ustedes: si no lo han encontrado, no se desesperen. Cuando lo encontré, simplemente sucedió, y si me sucedió a mí, le sucederá a todos. Pero en este orden celestial hay ciertos niveles, como los hay en este mundo.

Hace treinta años fui llamado a la presencia del Señor Resucitado, en Espíritu. Me pidieron que nombrara la cosa más grande del mundo y respondí con las palabras de Pablo: "Fe, esperanza y amor, estas tres, pero la más grande de ellas es el amor". En ese momento me abrazó, me incorporé a su cuerpo, y desde entonces no me he sentido divorciada de ese cuerpo. Camino por la tierra como Neville, la prenda me afeito por la mañana, pero por la noche asumo mi celestial. Mientras camino por la tierra como Neville, soy tan normal como tú, pero nunca he sentido ningún alejamiento de ese cuerpo espiritual, porque "El que se une al Señor se convierte en un Espíritu con él". Desde ese día de 1929, he hecho cosas que podrías decir que el Señor no haría, pero si se hacía algo, el Señor tenía que hacerlo.

Entonces, en esta maravillosa declaración suya, se le dijo: "Jesucristo es tu gloria". Descrito en las Escrituras como el poder de Dios y la sabiduría de Dios, ¡Jesucristo es tu gloria, y tú eres Él! ¡Por su poder glorioso todas las cosas vienen a tu mundo, así que tu mundo es Jesucristo! Ahora, si tu concepto de Cristo es más pequeño que el universo, entonces no lo conoces, porque este mundo en su totalidad es creado y sostenido por Cristo. El ser en el fondo de esta señora proclamó lo más profundo, cuando le dijeron: "Jesucristo es tu mundo". Él es, y él eres tú, porque eres tú quien trajo todo a la existencia.

El otro día leí esta pequeña afirmación de James Dean, uno de los más grandes astrofísicos de todos los tiempos. Él dijo: "En este planeta, el hombre no puede levantar la mano y no molestar a la estrella más lejana". Es aquí donde se desarrolla el drama. No puedes levantar un brazo, no puedes pensar, sin afectar a la estrella más lejana. Así de grande eres, porque Dios se convirtió en ti para que tú puedas convertirte en Dios.

Se te dice en el primer [capítulo] de Juan: "En el principio era el Verbo y el Verbo estaba con Dios y el Verbo era Dios". La palabra "logos" (traducida como "Palabra") es "plan" y el plan mismo es Dios. Y "El Verbo se hizo carne y habitó en nosotros, y vimos su gloria, gloria como Hijo único del Padre". Así el Verbo, que es Dios mismo, se hizo carne cuando se entregó a vosotros. Ese es el misterio de las Escrituras. ¡Dios realmente se hizo como tú eres, para que puedas ser como él es!

En la Versión Estándar Revisada de la Biblia, la palabra griega "en" se traduce "entre", pero la palabra es "dentro", como en la declaración: "Dentro de ti está uno a quien no conoces". No es alguien que camina "entre" vosotros, sino que habita "dentro" de vosotros. La palabra "en" también significa "entregarse por completo". Vaciándose de su divinidad, tomó la forma de un esclavo y se hizo obediente hasta la muerte, y muerte en esta cruz física del hombre. El cuerpo que lleváis es la cruz en la que Dios está crucificado y de la que Dios resucitará llevándoos con él. Entonces sabrás que tú y él son uno.

He sido enviado para contaros la verdadera historia del misterio de Cristo. Mientras estamos aquí en este nivel inferior de conciencia, hemos perdido de vista a nuestro hacedor, pero he sido enviado para decirles cómo se desarrolla el drama de Cristo dentro de ustedes, ya que es la voluntad del Padre que ninguno se pierda, ninguno en mi monte santo.

Pablo nos dice en su carta a los Corintios que, como en el ejército, hay varios niveles de conciencia. Él pone primero a los apóstoles, segundo a los profetas, tercero a los maestros y cuarto a los hacedores de milagros. Por qué hace esto, no lo sé. Sé que usé las palabras de Pablo cuando Cristo Resucitado me pidió que le dijera qué era lo más grande del mundo, y después de que me abrazó y me fusioné con su cuerpo, fui enviado con las palabras: "Abajo con los sangreazules".

La gente puede pensar que esto tiene algo que ver con el orden social, pero la palabra significa "protocolo de la iglesia; las tradiciones de los hombres, en oposición a los mandamientos de Dios". El mundo está lleno de tradiciones de hombres, que cambian tan rápido como son creadas. Queriendo vender más pescado, la tradición dictaba que era pecado comer carne en viernes. Ahora esa tradición ha cambiado, y se permite comer carne el viernes una vez más. Los primeros padres estaban todos casados; luego vino uno que era ignorante y quería que todos fueran tan ignorantes como él, así que hizo una orden para que no se casaran más. Ahora los hombres se están rebelando y solo pasarán unos años antes de que todo vuelva a ser como antes. Estas son las tradiciones de los hombres, mientras que yo fui enviado para cumplir el mandato de Dios. 



El cristianismo no tiene nada que ver con lo que es hecho por la mano humana. La "iglesia" de las Escrituras es "la asamblea de los resucitados". Los resucitados son los que se incorporan al cuerpo de Cristo Resucitado, y -puedo deciros- es un cuerpo tan real como el vuestro ahora. Todos se incorporarán a ese cuerpo único, pero allí hay órdenes como las hay aquí en este cuerpo físico. Los ojos realizan una función, el oído otra, la nariz otra, ya que cada uno realiza su propia función especial. 

Pablo toma ocho (que es el número de Cristo) y da ocho órdenes dentro del cuerpo, pero no sé qué determina este orden. Sólo sé que contemplé su rostro, me abrazó y me incorporó a su cuerpo, y cuando encontré a David era simplemente una joven impresión del Anciano de Días que había contemplado. 

Es por eso que Browning le hizo decir a David: 

"Oh Saúl, será
Un Rostro como mi rostro el que te reciba; un Hombre como yo,
amarás y serás amado por siempre; una Mano como esta mano 
Abrirá las puertas de ¡nueva vida para ti! ¡Mira al Cristo de pie!

Y sabes, no puedes ganarte esta experiencia. Todo es gracia, gracia y más gracia. Así que empieza ahora a vivir una vida maravillosa y ejercita tu imaginación amorosamente en nombre de todos. Y un día serás llamado a entrar en ese único cuerpo, y no importará si haces el papel de maestro, hacedor de milagros, ayudante, administrador o hablante de lenguas. Si uno está haciendo el papel de apóstol, no es porque se lo haya ganado. Es una obra de teatro, y el papel que está representando fue elegido por Dios en el principio, antes de que existiera el mundo. 

Así que aprende a ejercer tu poder creativo aplicando la ley, ¡pues puedes tener todo lo que quieras! Si quieres ser rico, puedes tenerlo. Si quieres que te conozcan, es posible que también lo tengas. Todo lo que quieras lo puedes tener, pero cuando se trata de la promesa de Dios, se cumplirá. Es mi esperanza que sea ahora, pero no creas que puedes hacer que suceda, no puedes. Pero lo encontrarás cuando veas a David y te llame Padre; y lo hará, porque hay un solo Dios y Padre de todos nosotros, que es sobre todos, por todos y en todos.

Mientras tanto recuerda: todo es un estado de conciencia. ¿Quieres seguridad? Entonces asume que estás seguro, y las cosas sucederán y darás el fruto del árbol de la seguridad. Sal de ese estado y su fruto se desvanecerá. Puede preguntarse qué sucedió y pensar que alguien lo engañó: el mercado bajó o su producto ya no es deseado, pero solo puede comer el fruto de la seguridad cuando sabe que es su árbol. Cualquier estado ocupado da su fruto, y vuestro mundo siempre está dando testimonio del estado en el que estáis. Pero nunca encontraréis la causa de los fenómenos de la vida hasta que el David de la fama bíblica (que es mi hijo) os llame Padre, y entonces y sólo entonces, sabrás que tú y yo somos uno.

Ahora entremos en el silencio.

 