Neville Goddard 23/10/1967

UNA LECCIÓN EN LAS ESCRITURAS


En el segundo capítulo del Libro de Lucas se cuenta la historia de los padres de Jesús, preocupados y buscándolo durante tres días, encontrándolo y quejándose, a lo que Jesús dijo: “¿Cómo es que me buscabas? ¿No sabéis que en los asuntos de mi Padre me es necesario estar? Te pido que no te pongas en ese estado de ánimo. Tus padres terrenales te buscan y, a la tierna edad de doce años, te atreves a decirles: “En los negocios de mi Padre debo estar”.

Esta declaración tiene referencia al Salmo 40 y al capítulo 4 de Juan. En el Salmo 40 se le dice: “En el papel del libro está escrito acerca de mí”. Todo hombre está destinado a descubrir que las Escrituras son su autobiografía. No está escrito sobre seres individuales como Jesucristo, Moisés, Abraham, Isaac, Jacob, etc., que vivieron hace innumerables años, ¡sino sobre el individuo que eres! El capítulo 4 del Libro de Juan comienza con una discusión entre el Señor Jesucristo y una mujer de Samaria sobre un pozo y agua. Después de esta discusión los discípulos le dicen a Jesús: “Maestro, no has comido nada” y él responde: “Tengo comida que tú no sabes. Mi comida es que haga la voluntad del que me envió y que acabe su obra”.

Esto es cierto. Habéis venido a este mundo sólo para terminar la obra del que os envió. ¿Y quién es él? El padre. “El que me ve, ve al que me envió. Salí del Padre y vine al mundo. Otra vez dejo el mundo y vuelvo al Padre. El que me ve a mí, ve al Padre, porque yo y el Padre somos uno.”

Al concebir el pensamiento en el principio, Dios tuvo que tener un agente para expresarlo. Todo en este mundo necesita del hombre para expresarlo y les digo: Dios es hombre. En el principio Dios hizo al hombre a su imagen. “Varón/hembra los hizo y llamó el nombre de ellos Hombre”. Léalo cuidadosamente en el capítulo 5 de Génesis. Creando al Hombre para expresarse, Dios viene al mundo para expresar y terminar lo que concibió en el principio. Concebir un estado y conocerlo requiere un hombre para expresarlo; Dios se envió a sí mismo desde lo más profundo de su propio ser a este mundo para cumplir el estado.

“En el principio era la Palabra (el propósito) y la Palabra estaba con Dios y la Palabra era Dios”. El Antiguo Testamento es la Palabra de Dios (su plan) que él dio a conocer a través de sus siervos, los profetas. El Nuevo Testamento interpreta el Antiguo. La historia de Jesucristo es la interpretación de la profecía registrada en el Antiguo. Léalo con atención, pues todo lo dicho de Jesucristo, lo va a experimentar. Está dicho: “Su nombre será llamado la Palabra de Dios”. Llamada Palabra de Dios, su simiente, su poder creador, tu imaginación es el poder creador y la sabiduría de Dios. ¿Puedes concebir mayor sabiduría que tu propia maravillosa imaginación humana? Piensa en algo. En el momento en que lo haces, está justo ante el ojo de tu mente. Tal vez no puedas dibujar una línea recta, pero puedes imaginar a tu madre aunque se haya ido de este mundo. Piensa en alguien y aparecerá instantáneamente ante el ojo de tu mente. Esa es tu propia maravillosa imaginación llena de poder creativo que es Jesucristo en ti. Es él quien ha venido al mundo para cumplir la Palabra de Dios, y todo debe ser cumplido por Jesucristo en vosotros, que es vuestra esperanza de gloria.

Se nos dice en el capítulo 22 del Libro de Lucas: “Es necesario que la Escritura se cumpla en mí”, así que debes ocuparte de los asuntos de tu Padre experimentando todo lo que se dice de Jesucristo en las Escrituras. Será tuyo el nacimiento milagroso, el descubrimiento de la Paternidad, la ascensión al cielo y la venida del Espíritu Santo sobre ti en forma corporal de paloma. Entonces, como el salmista, dirás: “Tú me has librado del mundo de la muerte”, ¡porque sabrás por experiencia que en el volumen del libro se trata de ti!

He sido enviado desde lo más profundo de mi alma para hacer de imán a los que están por cumplir la escritura, y vienen, cada uno en su orden. El viernes pasado por la mañana mi amigo Bennie se encontró cataléptico. Incapaz de abrir los ojos o mover su cuerpo, Ben podía escuchar dentro de sí mismo el llanto de un niño mientras sentía un viento sobrenatural en su cráneo. Entonces una estrella explotó de su cráneo y un niño envuelto en pañales cayó en sus brazos. Mirando al niño dijo: “Oh, mi amor” y supo que nadie en la eternidad podría cuidar de ese niño sino él mismo. Cuando la visión se desvaneció, le dieron una fotografía del niño.

El nacimiento de lo alto le llegó a Bennie de esa manera. Se quedó con una fotografía. Esto sucedió el día 20 de octubre. Ahora, si el registro de orden actual es correcto (y nos ha pasado a mi amigo Bob ya mí), dentro de cinco meses Bennie experimentará la venida del único Hijo de Dios, David, quien lo revelará como el Padre. Estoy basando mi interpretación en lo que me dijo, y digo que el nacimiento le ha sucedido. ¿Por qué el nacimiento debe ocurrir de la misma manera a dos cualesquiera cuando Dios es infinito en su creación? De todos los niños que vienen al mundo, aparentemente del vientre de una mujer, no hay dos nacimientos exactamente iguales, siempre hay algo diferente.

Solo un par de días antes de que esto le sucediera a Bennie, él dijo: “En el espíritu estabas enseñando la palabra de Dios cuando alguien dijo: 'Cuéntanos la historia de Jesús' y tú respondiste: 'La historia de Jesús es una historia persistente. suposición de que eres lo que quieres ser, que las cosas son como deseas que sean.'” Esto es cierto, porque a menos que creas que eres el ser que ahora adoras en el exterior, permaneces deseando y mueres en tus pecados. de deseos insatisfechos. Tienes que empezar a creer que eres Jesucristo, la Palabra de Dios, que habiendo salido no volverá vacía, sino que cumplirá tu propósito y cumplirá aquello a lo que te enviaste. ¿Qué es eso? Para cumplir la escritura. Eso es todo por lo que estás aquí.

En este nivel puedes ser rico si ese es tu deseo, pero recuerda que la historia de Jesús es una suposición persistente. Puedes persistir en la suposición de que eres rico. Tengo muchos amigos en este país que son muy, muy ricos, pero yo diría que el noventa y nueve por ciento de ellos son miserables; pero todos te dirán lo mismo. Pienso en uno en particular ahora. Ella tiene una fortuna en diamantes. Tiffany, que vende diamantes con un recargo del 300-400 %, le ofreció $100 000 por una sola pieza. Cuando se une a nosotros para cenar en la ciudad de Nueva York, lleva un broche, un anillo y un colgante por valor de medio millón de dólares. Ruth nació como una niña muy pobre y, deseando riqueza, asumió persistentemente que estaba casada con una gran riqueza. Ella no tenía dinero. Su único reclamo de estatus social era que era descendiente de los Adams que estaban en la Casa Blanca. Él, en cambio, salió de una línea de sinvergüenzas. Su bisabuelo fue obispo en Nueva York; por lo tanto, tenía buenos consejos sobre su descenso y cómo protegerlo. Ruth se casó y vivió en el infierno durante veintitantos años, dándole tres hijos. Ahora bien entrada en los setenta, su único deseo es casarse con más riqueza y tener más diamantes.

Eso está bien. La historia de Jesús es una persistencia completa y constante en la suposición de que eres lo que quieres ser. Si no has experimentado la riqueza y eso es lo que quieres, asume persistentemente "Soy rico". Si no has experimentado la fama, asume que eres famoso, pero “Llegará el día”, dice el Señor, “en que enviaré hambre sobre ti. No será hambre de pan ni sed de agua, sino de oír mi Palabra”. Si ese hambre no te ha llegado, entonces toma la misma historia de Jesús y cumple todos tus deseos.

Cuando estoy en Nueva York, mi amigo viene a todas las reuniones. Es una persona encantadora, pero es brutalmente honesta con sus deseos. Quiere más y más diamantes, más esmeraldas, más piezas de museo. Confesó que no tenía hambre de saber nada de David, pero quiere más y más dinero para dejar a sus dos hijos. Quiere más y más ilusiones mundanas; pero tengo la esperanza de que el hambre haya llegado a ustedes que están aquí, no de más y más pan y agua, sino de oír la palabra de Dios con entendimiento.

El Libro de Lucas comienza: “He venido a cumplir la Escritura. Entonces, comenzando con Moisés en la ley y los profetas y los salmos, les interpretó en todas las Escrituras las cosas concernientes a él.” Interrogando a sus padres terrenales, les pregunta: “¿Por qué me buscáis? ¿No sabéis que en los negocios de mi Padre me es necesario estar?”….cumpliendo las escrituras? Al entrar al templo, se le entrega un libro que abre y lee el primer versículo y la mitad del segundo del capítulo 61 de Isaías, diciendo: “El Espíritu del Señor está sobre mí, porque me ha ungido para dar buenas nuevas. a los pobres y a los que sufren. Para abrir las puertas de la prisión a todos los que están en prisión”.

Ahora, afirmando haber venido solo para cumplir las Escrituras, te dice que el Espíritu del Señor Dios estaba sobre él ese día. No está expresado de esa manera en Lucas, pero dice, como lo escucharon “hoy”, se cumplió. ¿Qué quiere decir? Que vio al Espíritu descender en forma corporal como paloma. Se ha cumplido en él y está exhortando a todos a seguir su modelo, porque nadie viene al Padre sino por este modelo. El Espíritu del Señor Dios descendió en forma corporal como paloma. La misma paloma que volvió a Noé en el arca. El hombre es el arca de Dios y la paloma, que viene a traer la seguridad de que todo está bien, desciende sobre uno, y mientras permanece, se le dice: "Levántate y úngelo, porque este es él". Lucas te dice cómo está cumpliendo con las Escrituras, porque sabe que "En el volumen del libro se trata de mí".

Como Pablo, no he refrenado mis labios. He hablado de tu liberación. He hablado de tu amor eterno a cualquiera y a todos los que escuchen. Puede que no acepten mis palabras, pero sé que dentro de cierto grupo el hambre está ahí y todos comenzarán a despertar.

Ahora, en el capítulo 30 del Libro de Jeremías, el Señor habla, diciendo: “¿Puede el hombre tener un hijo? ¿Por qué, pues, veo a cada hombre con sus manos sacándose de sí mismo como una mujer de parto? La palabra hebrea “chalatz” (traducida tanto en la versión King James como en la Versión Estándar Revisada como “lomos”) significa “despegar; sacarse uno mismo de uno mismo; para entregar." Cuando el salmista dijo: “Él ha librado mi alma de la muerte” estaba hablando del cuerpo físico. Es una vestidura de muerte que aparece en el mundo, crece, mengua, se desvanece y se convierte en polvo. La palabra traducida como “liberado” en los Salmos, es la misma palabra que fue traducida como “lomos” en Jeremías.

Entonces, ¿puede un hombre tener un hijo? Sí. Volvamos a lo que cité antes. “Varón/hembra los hizo y llamó el nombre de ellos Hombre”. Hay una matriz en el hombre/mujer diferente a la de una mujer terrenal. Esta matriz es el cráneo del Hombre genérico. Es allí donde Dios ha plantado Su Palabra, la cual no puede volver a él vacía, sino que debe cumplir aquello que es Su propósito y prosperar en aquello para lo cual la envió. Ese propósito es cumplir las Escrituras, porque Dios tiene un mundo completamente diferente esperando a aquellos que cumplen Su Palabra.

Se nos dice: “Esta Palabra es la verdad”. Todos entran al mundo para cumplir la verdad y no se irán hasta que se cumpla la Palabra de Dios. Si la Palabra de Dios no se ha cumplido en ti cuando el mundo te llame muerto, eres restaurado a una vida tan real como esta, en un mundo tan real como este, para continuar tu camino hasta que te venga el hambre y puedas ser atraído a ese punto final.

En su libro llamado Urizen, William Blake habla de la serpiente en el vientre de Enitharmon que, desgarrando las escamas de la muerte, su silbido se transforma en el llanto de un niño y

“Los muertos oyeron la voz del niño

Y comenzó a despertar del sueño

Todas las cosas escucharon la voz del niño

Y comenzó a despertar a la vida.”

De hecho escuchas el llanto del niño en tu cráneo. Parece imposible, pero puedo decirles: es verdad.

Ahora, para animar a aquellos que no están interesados ​​en ese aspecto de la verdad, permítanme volver a lo que Bennie me escuchó decir en el espíritu: “La historia de Jesús es una suposición persistente”. Esto es cierto en todos los aspectos de su vida. ¿Quieres ser rico? Esa es la historia de Jesús, que es una suposición persistente en la convicción de que “soy rico”, porque a menos que creas que “soy rico”, mueres en tus pecados y continúas afirmando que “soy pobre”. ¿Quieres ser conocido? Luego asuma persistentemente: “Soy conocido”. ¿Quieres estar saludable? "¡Estoy saludable!" Independientemente de lo que quieras ser, debes declarar que ya lo eres y persistir en esa suposición. Una asunción es un acto de fe, y sin fe es imposible agradar a Dios. Tu mente racional puede negar la riqueza. Tus sentidos también lo niegan, pero si tienes fe te atreverás a asumir la riqueza,

Tal vez, esta noche prefieras continuar adorando a un Jesucristo en el exterior. Tal vez prefieras continuar caminando con las ovejas del mundo y no ser el pastor, pero te gustaría alimentarte de pastos verdes junto a aguas tranquilas, en lugar de escalar las empinadas colinas de la duda y el miedo como lo hace la mayoría de la gente. Puedes, si asumes persistentemente: “Estoy bien alimentado. Soy querido. Soy conocido y todo es como yo quiero que sea”. Pero recuerda: para que todas estas cosas surjan, debe haber una suposición persistente. Esa es la historia de Jesús.

Ahora se nos dice en Jeremías que la palabra de Dios no retrocederá hasta que él haya ejecutado y logrado las intenciones de su mente, que es que te conviertas en Dios. "En los últimos días lo entenderás claramente". El propósito de Dios es darse a sí mismo al hombre y él no retrocederá hasta que haya ejecutado y logrado los intentos de su mente. Así que en los últimos días él envía hambre a tu corazón, no de pan, una casa más grande o joyas, sino de escuchar la Palabra de Dios. Cuando esta hambre os posea, nada os satisfará sino una experiencia de Dios. Y si es el propósito de Dios darte a sí mismo como él mismo, cuando hayas experimentado su Palabra, ¡eres Dios!

Esta es la historia: “¿Cuál es el mayor mandamiento, maestro? “Escucha, oh Israel: El Señor nuestro Dios, el Señor uno es”. En el manuscrito original la palabra “oír” es “sh'mA” cuya última letra es más grande que las demás letras de la palabra. Esto también es cierto para el mundo “echaD” (traducido como “uno”) al final de la oración. Junta las dos palabras y forman una palabra que significa “testigo”.

Al final del Libro de Lucas lees: “Vosotros sois testigos de estas cosas, pero quedaos aquí hasta que seáis investidos de poder de lo alto”. ¿Qué poder? El poder de Dios llamó a Jesucristo. Estás destinado a ponerte y vestir al Señor Jesucristo como lo harías con un vestido. Espéralo, porque nacerá dentro de ti. Y cuando nazca el poder y la sabiduría de Dios, encontraréis la señal de su nacimiento en la forma de un niño pequeño. Entonces todas estas señales se desplegarán en ti y vestirás el manto de Jesucristo. Así que os digo, seréis testigos de todo lo que os he dicho, porque ahora vuelvo a la misma fuente de donde salí.

Vine al mundo completamente olvidada del ser que YO SOY. tuve que Cuando conocí a mi amigo Abdullah por primera vez en 1931, entré en una habitación donde él estaba hablando y cuando terminó el discurso, se acercó, extendió la mano y dijo: "Neville, llegas seis meses tarde". Nunca antes había visto al hombre, así que dije: “¿Tengo seis meses de retraso? ¿Cómo es que me conoces?" y él respondió: “Los hermanos me dijeron que vendrías y llegas con seis meses de retraso”.

Llegué tarde porque el que me habló de Abdullah era un sacerdote católico. Lo amaba mucho, pero pensé que era casi un imbécil. Su padre, un contrabandista en los días de la prohibición, le dejó dos millones de dólares, que procedió a perder en Wall Street el primer año. Lo único maravilloso que hizo fue tomar los últimos $15,000 y dárselos a una organización católica para cuidar a su madre el resto de sus días terrenales. Entonces, sin respetar su juicio, cuando me habló de Abdullah pospuse ir a escucharlo hasta que un día no pude encontrar ninguna excusa. Cuando Ab me llamó por mi nombre le dije: “No te conozco” y él respondió: “Oh, sí, pero lo has olvidado. Estábamos juntos en China hace miles de años, pero prometiste olvidarte por completo para poder desempeñar el papel que debes desempeñar ahora.

El viernes pasado por la noche una señora me entregó una carta que decía: “El lunes anterior, mientras estaba parado en la plataforma, no pude verlo como Neville, sino como un antiguo filósofo chino. He visto cambiar a mis amigos de un momento a otro, pero tú permaneciste cambiado durante toda tu conferencia. Esto me molestó, así que cuestioné la experiencia de camino a casa y luego lo recordé. Hace varios años, en una experiencia psíquica, estaba subiendo una colina con otros estudiantes para asistir a una clase. Alejándome del grupo, vi a un anciano chino con una túnica blanca a mi lado. Haciéndome señas para que lo siguiera, nos acercamos a una cueva donde vi una enorme piedra de granito con un pico en la parte superior. Dos manos que contenían un capullo cubrían la parte superior de la piedra. Quitando el capullo, los antiguos chinos lo rompieron en la cima del granito, y el agua, mezclada con aceite de colores, salió cuando la vida adquirió la sensación de aumento de calor. Entonces los antiguos chinos me tomaron de la mano y me llevaron de vuelta al grupo, donde no se habían dado cuenta de que yo había estado fuera. “Ahora sé de quién era la cara que usaste el lunes pasado por la noche”.

Bueno, eso es lo que Abdullah me dijo en 1931, pero hasta el día de hoy no tengo conocimiento de ello, porque juré en un principio vaciarme completamente de toda memoria y tomar la forma de un esclavo, pero tener fe en aquel que Me envió. Ahora, sabiendo que él y yo somos uno, no tengo otro lugar al que ir sino a mí mismo, el remitente. Después de haber interpretado cada papel, he borrado por completo la memoria, pero sé que nadie puede llegar al final del camino hasta que no lo haya interpretado todo. Sé por mi conocimiento intuitivo que, así como un actor debe sentir el papel que está interpretando e imaginarse a sí mismo el personaje que está representando, usted se imaginará a sí mismo en cada papel, y cuando la obra haya terminado para usted, aparecerán las señales. para mostrarte el ser que realmente eres.

Ustedes que están aquí tienen hambre de la Palabra de Dios. Tienes sed de la Palabra de Dios. Podrías estar en casa esta noche viendo la televisión y no te costaría nada, pero has sacrificado tu tiempo y tu dinero para estar aquí a causa de tu hambre. He sido enviado para deciros no sólo que os convertís en Dios cuando Él se cumple en vosotros, sino cómo amortiguar los golpes en este mundo de la razón deleitándoos en su ley. Su ley es simplemente una suposición persistente en la afirmación: “Soy lo que quiero ser”. No juzguéis a quien no tiene hambre de la Palabra de Dios, sino decidle cómo llegar a ser lo que quiere ser.

Dígale que la historia de Jesús es una suposición perpetua y persistente en lo que él quiere ser. Que Cristo en él es el poder de Dios y su imaginación es ese poder y sabiduría. Dile que la imaginación sabe cómo hacer realidad su suposición, pero que debe persistir.

Ahora te pregunto: ¿estás dispuesto a persistir en la suposición de que eres lo que quieres ser? ¿O vas a ir a casa esta noche y decir: "Esa fue una pequeña charla agradable que dio, pero después de todo, él tiene un millón de dólares en el banco y yo no tengo nada". Si piensas eso, eres desobediente, porque por ese pensamiento tienes falta de fe en “¡Yo soy él!” Ese es el pecado fundamental del universo. Solo hay dos pecados registrados en las Escrituras que ofenden a Dios. Una es: “A menos que creáis que yo soy, moriréis en vuestros pecados”, y la otra es comer del fruto del árbol del conocimiento del bien y del mal. Pregunta a nuestros generales esta noche si sería bueno dejar de bombardear Vietnam y te dirán que no. Cruza el océano y pregúntale a los vietnamitas y te dirán que sí, entonces, ¿qué es bueno y qué es malo?

¡No le estoy preguntando a nadie más que a ti! ¿Qué sería bueno para ti? Dime, porque al final cada conflicto se resolverá por sí solo, ya que el mundo simplemente refleja el ser que estás asumiendo que eres. Un día estarás tan saturado de riqueza, tan saturado de poder en el mundo del César, que le darás la espalda a todo e irás en busca de la Palabra de Dios. Recuerdo cuando tenía tanta riqueza. No tenía una casa, sino muchas, cada una con personal completo, desde secretarias hasta jardineros. Esa fue una vida de pura decadencia. Recuerdo salir de allí y no volver. Si alguna vez encontraron el cuerpo, no lo sé, pero sí sé que me alejé deliberadamente. Luego, hace unos diez años, en uno de mis viajes en espíritu, volví al mundo y lo vi tal como era antes. Curiosamente, todos me reconocieron y me recibieron con los brazos abiertos, pero me quedé solo un momento y luego regresé aquí trayendo conmigo su vívido recuerdo. Así que sí creo que uno debe saturarse completamente con las cosas del César antes de tener hambre de la Palabra de Dios.

Estoy convencido de que estás aquí por tu hambre. Sé que tienes obligaciones con la sociedad, debes pagar las deudas del César, por eso quieres más dinero, pero tu hambre es mayor por escuchar la Palabra de Dios que por las cosas del César. Es por eso que estás aquí, y eres bendecido por ello.



Ahora entremos en el silencio.