Neville Goddard 04-02-1968



¿A QUIÉN BUSCAS?

La Biblia, de principio a fin, es la visión del Señor Dios Jehová, sin embargo, el mensaje que allí se da se puede aplicar de la manera más práctica.

En dos semanas se le contará al mundo occidental la historia del Viernes Santo. Oirán de un hombre que estaba en un jardín con los que le creen, cuando una partida de soldados vino a buscar a cierta persona. Luego se dice: "Sabiendo lo que le iba a ocurrir, Jesús se adelantó y dijo: '¿A quién buscáis?' y ellos respondieron: 'Jesús de Nazaret'. Entonces él les dijo: 'Yo soy'. (El pronombre "él" no está en el manuscrito original.) Cuando oyeron eso, retrocedieron y cayeron al suelo. De nuevo preguntó: '¿A quién buscáis?' y de nuevo respondieron: 'Jesús de Nazaret', y él dijo: 'Os dije que soy; así que si me buscáis,

Esa es la historia y cuando el hombre escucha por primera vez que el que está hablando es su propio y maravilloso YO SOY, cae al suelo conmocionado e incrédulo. Ves que la palabra "Jesús" significa "Yo soy". Registrado en el Antiguo Testamento como "Jehová el Señor", cuando se revela el nombre, es "Yo soy". Esto es cierto en todas las Escrituras. Cuando aquellos que buscan un salvador en el exterior escuchan que su maravillosa imaginación humana es Jesús, retroceden en estado de shock, porque simplemente no pueden creerlo.

Ahora déjame contarte una historia que registré en uno de mis libros. Era el año 1950 y el hombre es mi cuñado. Después de graduarse de Harvard, ingresó al negocio bancario, donde permaneció durante muchos años. Ahora, en la profesión bancaria, una promoción ocurre solo cuando alguien muere, es despedido o renuncia. Calificado para ocupar el mejor trabajo, quería lo mejor para él, su esposa y sus dos hijos. Era un pilar de la Iglesia Episcopal en la ciudad de Nueva York, sentado en el comité de planificación, aconsejándolos sobre el cuidado de su dinero, pero no sabía nada del arte de la oración o el secreto de Cristo. 

Un día vino a la casa y, hablándome de sus deseos económicos, me preguntó qué debía hacer. Cuando le pregunté si le gustaría estar en el negocio de las inversiones, respondió: "Lo quiero más que nada en el mundo". Entonces dije: "Vete a la cama esta noche sabiendo que ahora estás invirtiendo grandes sumas de dinero. Haz eso noche tras noche y la posición que deseas será tuya".

Poco después de su visita, mi familia navegó a Barbados, donde permanecimos durante tres meses. Cuando regresamos, mi cuñado y mi hermana vinieron a cenar y esta es la historia que me contó Sam. Tres semanas después de nuestra visita anterior, asistió a una reunión en Wall Street. Después de que terminó la reunión, un hombre que conocía desde hacía años se le acercó y le preguntó si consideraría dejar el banco y unirse a él. Luego citó un salario que era el doble de lo que ganaba actualmente Sam, además de prometerle cinco semanas de vacaciones pagadas cada año. Bueno, Sam estaba atónito más allá de toda medida. Se fue a su casa, discutió la oferta con su esposa y acordaron que era una oportunidad maravillosa. Ese día comenzó su carrera de inversión en representación de los hermanos Rockefeller, no de la fundación, sino de los cinco hermanos y su hermana. Nunca compró acciones, solo las sugirió. Un día me dijo que trabajó con una cartera por $ 394 millones, ¡y esa es solo una de muchas! Sam permaneció allí durante ocho años y se fue para convertirse en socio menor de una firma de corretaje.

Escribí su historia en uno de mis libros y le di una copia. Poco tiempo después, mientras los visitaba, descubrí que mi libro había encontrado su lugar en un estante superior, completamente fuera de su alcance. Habían leído el libro, pero como pilar de la iglesia con su concepto ortodoxo de las cosas, no podían asociar al Jesús que adoraban con lo que hacían, y la próxima vez que fui a su casa, mi libro estaba completamente fuera de la vista. . Como hombre de Harvard, no podía creer que alguien que nunca había visto el interior de una universidad lo hubiera ayudado.

Entonces, ¿a quién buscas? ¿No es Jehová, el salvador del mundo? ¿El que creó todas las cosas, y sin él no hay nada hecho que esté hecho? Sam sabía lo que hizo para conseguir el trabajo, pero no podía creer que lo que hizo fuera Jesús. A través de los años hemos permanecido como amigos cercanos y queridos, pero nunca se ha dicho una palabra al respecto. En la cena da gracias y agradece a alguien de afuera por su comida, haciéndolo de memoria. No puede evitarlo, porque es parte de su formación, pero llegará el día en que descubrirá quién es Jesús. Lo encontró, pero -incapaz de reconocerlo- le dio la espalda al único e inigualable [que] es Jesucristo. Se nos dice: "El que no está conmigo, está contra mí y el que conmigo no recoge, desparrama". En este momento Sam no está conmigo, pero continúa adorando algo en el exterior. Ahora ves lo práctica que es esta historia.

¿Buscas a Jesús? Di "Yo soy" y lo habrás encontrado. Al hombre le resulta tan difícil comprender que su maravillosa imaginación humana es el ser que está buscando, pero llegará el día en que lo encontrará. En ese día, el Hijo de Jesús se presentará ante él y lo llamará "Padre". Jesús no es el hijo de Jehová como te enseñaron. Jesús es Jehová. Ahora bien, si Jehová tiene un hijo y Jesús es Jehová, ¿no es David el Hijo? Un día se levantará el velo y el Hijo de Dios, David, se parará ante ti y te llamará "Padre". Hasta entonces, aunque muchos escucharán mis palabras, ellos, como mi cuñado, no lo aceptarán.

Todo sucedió como Sam deseaba que fuera. Ahora viven en un hermoso apartamento. Sus hijos se han graduado en Smith y Harvard y en dos años más planea jubilarse y viajar por todo el mundo. Sam encontró a Jesús pero no lo reconoció. Todavía está buscando algo en el exterior, pero puedo decirles: ningún hombre físico es Jesús.

Si alguno viene a vosotros diciendo que es un hombre santo, no le creáis. Jesús es santo, porque Jesús es Jehová, aquel que sólo puede ser reconocido a través de su Hijo, ya que toma al Hijo de Dios, David, para revelar su verdadera identidad, la de ser el Señor Dios Jehová. Jesucristo, eso es lo que realmente eres, y solo el Hijo de Dios puede revelártelo. Sé la verdad de la que hablo, porque me ha sucedido a mí. El mundo enseña que todo está en el exterior. Que su éxito o fracaso depende del lugar donde vive, la iglesia a la que asiste, su educación escolar o universitaria. ¡Esto lo creen porque no conocen a Jesucristo, quien es su propia maravillosa imaginación humana!

Cuando le pregunté a Sam, me dijo que por muy desilusionado o cansado que estuviera, imaginaba todas las noches, y que aunque conocía al señor desde hacía muchos años, nunca se le había acercado hasta tres semanas después de haber aplicado este principio. Sam vio los resultados de lo que hizo. ¡Sabía que lo había hecho, pero no podía creer que lo que había hecho fuera Jesucristo!

Por eso te pregunto: ¿a quién buscas? ¿Buscas a Jesús, el salvador de todos los seres del mundo? Jesús puede salvarte de lo que seas. Él puede salvarte de perder tu marca en la vida. "Se llamará su nombre Jesús, porque él salvará a su pueblo de sus pecados", y pecar es errar el blanco. ¿Quién es él? tu yo soy! ¿Puedes creerlo? ¿Es esa idea tan impactante para usted que, como los registrados en las Escrituras, cae al suelo y luego se levanta nuevamente para hacer la misma pregunta: "¿A quién busca?" ¿Jesús? Te he dicho que él es tu yo soy. Y si realmente me estás buscando, ¡entonces deja ir la idea de un hombre!

No está buscando un hombre, un nuevo presidente que lo dirija. No necesitas ningún líder. ¡Todo lo que necesitas es a Jesús! No importa quién sea el presidente mañana. Hace unos años nuestro presidente fue votado por una enorme mayoría, y esta noche todos están desilusionados, pues buscaban un hombre. No busques un hombre pequeño de carne y sangre, porque la carne no puede entrar en el reino de los cielos. Jesús es Espíritu. ¡Mientras caminas con una vestidura de carne y sangre, Jesús despertará en ti!

Esta es la historia que se contará el Viernes Santo, pero no como la han escuchado esta noche. Y Sam guiará a la gente a esa gran iglesia antigua, tal como lo ha hecho durante años. Se casó en esa iglesia. Sus hijos fueron bautizados allí y ha estado activo todos estos años, pero no conoce a Cristo. Le presenté a Cristo, porque por él son hechas todas las cosas, y sin él nada de lo que ha sido hecho, fue hecho. Lo llevé al único Cristo viviente y se probó a sí mismo en la prueba, pero Sam continúa creyendo en un Cristo falso, un Cristo que encontrará en el exterior, sin saber que Cristo mora en el interior.

He estado citando el capítulo 18 de Juan, los versículos 4 al 8. Mientras lee esto, verá que primero representan la escena del jardín y luego se dice: "Jesús, sabiendo todo lo que le iba a suceder..." La frase "que le sucedería" en la Versión estándar revisada, se traduce en la Versión King James. como "venir sobre él". Esta frase en griego significa: "una presión desde arriba que es mental o emocional que provoca cambios en el mundo". Entonces Jesús le dijo a Pilato: "No podrías hacerme nada si no te fuera dado desde arriba". 

Ves que realmente no estás aquí en el verdadero sentido de la palabra. El ser que se exterioriza aquí está ejerciendo presión, y tú estás jugando el papel de buena gana. Y cuando hayas hecho todo lo que las escrituras dicen que harás, despertarás como el que se presionó a ti mismo. Por eso no tengo poder sobre ti si no me fuera dado de lo alto; por tanto, yo que os entrego en manos de otro, tengo el mayor pecado. Pero a medida que avanzas en la obra, el que te está presionando, obligándote a hacer todo lo que has hecho, será perdonado. "Perdónalos Padre porque no saben lo que hacen". Entonces despertarás a la realización de que tu yo soy es Dios. ¿Ves lo práctica que es la historia? 

Ahora volvamos a los tres manuscritos que componen lo que se llama la Ley de Moisés. Los manuscritos solo tienen iniciales, que son J, E y P. Aunque los eruditos nos dicen que "J" significa "Jehová", "E" el "Elohim" y "P" el "Código sacerdotal", nadie sabe realmente quiénes son. son. J y P comienzan: "En el principio Dios" Pero "E" comienza en el capítulo 15 de Génesis, diciendo: "Después de estas cosas..." (O sea, después de lo que se llama la creación, el diluvio y la destrucción de Sodoma y Gomorra.) Después de estas experiencias, se encuentra a alguien que hará estas cosas increíbles. Luego se dice: "La palabra del Señor vino a Abram en una visión. Y el Señor le dijo: 'No temas Abram, yo soy tu escudo; grande será tu recompensa'". Luego viene una discusión entre los dos sobre el niño. Abram quiere que un niño sea su heredero y se hace la promesa: "Tu propio hijo será tu heredero, y no uno nacido en la esclavitud". Entonces se dice: "Un sueño profundo cayó sobre Abram y una gran oscuridad cayó sobre él" cuando el Señor le habló de los horrores que ocurrirían y le prometió que después de que terminara su viaje despertaría con grandes posesiones. 

Ahora bien, en el Nuevo Testamento se dice: "El Señor habló a José en un sueño", ¡y no hay registro, ni en el Antiguo ni en el Nuevo, de su despertar! Puedo decirte: Abraham, el que cree, y José, el soñador, despertad cuando Dios en el Hombre resucite. Entonces el Hombre, que ha estado buscando la salvación en el exterior, despierta para descubrir que él es el Señor que se impuso todos los horrores sobre sí mismo. Como puede ver: el manuscrito "E" registra eventos desde Abraham en adelante; eventos que tienen lugar en la visión, porque el drama de la creación tiene lugar en todos!

Ahora bien, lo que les he dicho esta noche sobre mi cuñado se puede aplicar para trascender cualquier limitación deseada, no me importa cuál sea. Sabía por naturaleza que Sam haría lo que dijo que haría. Me había prometido que aunque no era racional (y Sam es un hombre racional), dormiría en el supuesto de que su deseo se cumpliera hasta que yo regresara de Barbados. ¡Entonces él me diría que no funcionó! Sabiendo que Sam no vacilaría en hacerlo, sabía que en ese momento estaría hecho, y por supuesto que lo estaba. Así que insto a todos a que tomen mis palabras en serio y lo intenten. Cuando vayas a la cama esta noche, capta el sentimiento que sería tuyo si tu deseo se hiciera realidad ahora. Luego duérmete en ese sentimiento. Si lo haces, no fallarás. Cómo va a suceder no lo sé; Solo sé que si lo haces, sucederá. Y cuando lo hace,

Sam tiene dinero ahora y continúa invirtiéndolo en el mundo de César, pero ha olvidado el principio detrás de todo y está buscando un Jesús físico en el exterior. Puedo decirte: tiene una gran sorpresa para él, porque cuando muera, no estará Jesús allí para darle la bienvenida. En cambio, será restaurado a la vida en un cuerpo como antes. Su cuerpo será joven e increíblemente nuevo, ya que se encuentra en un entorno más adecuado para el trabajo que aún queda por hacer en él. Esto continuará haciéndolo hasta que encuentre y crea en Jesús.

Todos buscan a Jesucristo, porque Jesús es Jehová y Jehová es el Señor Dios, el Salvador del mundo. Y cuando lo encuentras descubres que su nombre es "Yo soy". Así que cuando vas al pueblo de Israel y te dicen: "¿Quién te envió?" sólo di: "Yo soy". ¡Eso es todo! Si no crees que eres este ser fabuloso, que tu maravillosa imaginación humana es la causa de los fenómenos de tu vida, todavía estás buscando su causa. Pero cuando estés convencido, comenzarás a despertar y descubrir que nunca hubo otro Dios. Entonces verás cuán práctica es realmente esta visión de Dios.

Tu propia maravillosa imaginación humana es el Señor Jesús. ¡Pruébalo! Creed en el único Jesús, porque todas las cosas son hechas por él y sin él nada de lo que es hecho es hecho. Es él quien hizo la declaración en el Libro de Deuteronomio: "Mato y vivo, hiero y sano". El mismo ser que hiere, cura, ¡porque la imaginación lo hace todo! Entonces, ¿ven cuán práctico y maravilloso es todo este principio?

Esta noche, si realmente quieres algo, no me importa lo que sea, puedes tenerlo. Por su propio bien, espero que no perjudique a otro. No tienes que lastimar a nadie para obtener lo que quieres; todo lo que tienes que hacer es aceptarlo! ¡Vivir como si lo tuvieras ahora! Y cuando lo consigas (y lo harás) te insto a que compartas tus buenas noticias con otros para animar a todos.

El otro día mi barbero contaba de un conflicto en su familia y yo le dije: "El problema está dentro de ti. Cambia los pensamientos que tienes sobre tu familia y ellos cambiarán". Bueno, él no me entendió, pero está bien. Si tengo que decírselo setenta veces siete, lo haré porque la historia hay que contarla. El chico que limpia mis zapatos me cuenta que el domingo fue a la iglesia y luego cenó con amigos. Le encanta ser parte de ese grupo. ¡Eso es religión! Pero cuando me hace una pregunta trato de decirle quién es realmente Jesucristo. No ha pasado, pero está bien. Suelta una gota de agua sobre un trozo de granito y tardará un poco en penetrar, pero si sigues dejando caer el agua, eventualmente pasará. Bien,

Cristo es tu propia maravillosa imaginación humana. Ese es un shock terrible, y cuando lo escuchas por primera vez, tu mundo se derrumba, ¡porque no hay nadie a quien recurrir sino a uno mismo! Antes podías señalar a otro como la causa de tu desgracia, pero ya no puedes hacerlo cuando descubres quién es realmente Jesucristo. A partir de ese momento debes volverte a ti mismo para culparte o elogiarte. Y cuando hayas interpretado todos los papeles, encontrarás al que buscas, ¡Jesús de Nazaret!

Ahora entremos en el silencio.

 