Neville Goddard 31-03-1967


VER A CRISTO A TRAVÉS DE LOS OJOS DE PABLO

El tema de esta noche es muy, muy práctico, pero profundamente espiritual, porque vamos a buscar la causa del fenómeno de la vida llamado en las Escrituras, 'el Padre'. Así que ven conmigo y déjame mostrarte a Jesucristo, el padre de la vida, a través de los ojos de Pablo. Ahora bien, no se menciona a Pablo en ningún trabajo contemporáneo del primer siglo, ni hay ningún registro histórico de un hombre llamado Pablo. Se le menciona en la última parte del Libro de los Hechos y en sus trece cartas, pero ¿quién es él? Pablo, como Moisés, Abraham, Isaac, Jacob y Jesucristo es un estado de conciencia. 

La Biblia habla de un estado fundamental de conciencia del cual se derivan otros estados. Ese estado fundamental es el Padre, el poder creativo en ti. Este mundo está compuesto por Dios y la extensión de sí mismo llamado 'tú'. Di "Yo soy" y habrás dicho el nombre de Dios. 

Ahora miremos a Jesucristo a través de los ojos del estado de Pablo. Educado en las tradiciones de su padre, Paul sabía hebreo al revés. Él conocía la ley de Moisés y protegió estas tradiciones con su vida, oponiéndose a cualquiera que estuviera en conflicto con su creencia. 

Entonces vio el espíritu detrás de la carta. Así como tú, creyendo lo que te enseñaron tu madre, tu padre y tu maestro de escuela dominical, cuando entres en el estado llamado Pablo, comprenderás el significado detrás de la alegoría; y, como Pablo, será tan ardiente en promoverlo como lo fue en defender su creencia en un Jesucristo físico. 

Pablo hace la declaración: "No me avergüenzo del evangelio, porque es poder de Dios para la salvación de todo aquel que cree. Ese poder es Cristo". Y es Pablo quien confiesa: "Aunque una vez miré a Cristo desde un punto de vista humano, ya no lo miro así". Habiendo aprendido de las tradiciones de su padre terrenal que él "no me haría ninguna imagen tallada", Pablo creía que Jesucristo era un individuo como él. Pero cuando se dio cuenta de quién era realmente Jesucristo, lo definió en su carta a los Corintios como el poder de Dios y la sabiduría de Dios diciendo: "Predico solamente a Jesucristo crucificado y resucitado de entre los muertos". 

Pablo enseña que el poder de Dios y la sabiduría de Dios están crucificados y sepultados en el Hombre, y de ese estado de muerte resucitará. Ahora, viendo a Cristo como su imaginación humana, Pablo confiesa: "En otro tiempo miré a Cristo desde un punto de vista humano; ya no lo miro así". ¿Quién es este poder creativo que una vez fue considerado como humano? En el capítulo 10 de Mateo se hace decir: “A todo el que me reconozca delante de los hombres, yo lo reconoceré delante de mi Padre que está en los cielos; pero al que me niegue delante de los hombres, yo también lo negaré delante de mi Padre que está en los cielos. No penséis que he venido a traer paz a la tierra; no he venido a traer paz, sino espada, para poner al hombre contra su padre, a la hija contra su madre, a la nuera contra su suegra, ley. El que ama a padre o madre más que a mí, no es digno de mí. 

Afirmando que vino al mundo no para abolir la ley de Moisés sino para cumplirla (y el 5º mandamiento es "Honra a tu padre ya tu madre") ¿cómo puede pedirnos que lo amemos más que a nuestro padre ya nuestra madre? Cuando era niño escuché estas historias en mi clase de escuela dominical, y supe que si tenía que amar a Jesús más que a mi madre y a mi padre, no era digno de él. Pedirme que amara a un poder invisible más de lo que amaba a mi dulce, amable y amorosa madre y al gigante de un hombre que era mi padre era pedirme lo imposible. Entonces, ¿qué se dice aquí? 

El padre y la madre son las causas físicas obvias del nacimiento de un niño en este mundo. Ya sea humano, pájaro o animal, todos tenemos padres y madres. Ellos son la causa física de los fenómenos de la vida, ya que ustedes son ahora un hecho objetivo. Luego viene una causa invisible que dice que debes amarlo más que la causalidad visible. Nadie te está poniendo en contra de tu padre o madre, hija o nuera, ¡cómo podrían ellos! 

El hombre establece la causalidad física, diciendo que debes unirte al club "correcto", vivir en el vecindario "correcto", conocer a las personas "correctas". Que tu lugar de nacimiento o el color de tu piel es la causa de tus vivencias. Ahora se les dice que la causa es invisible y deben amar esta causa más que cualquier cosa terrenal. ¡Te insto a que te enamores de él! ¡Hacerlo tú mismo y no tener otro dios además de él! Y puedo decirte: cuando lo hagas, amarás a tu padre y madre, hija e hijo más que nunca, ya que ya no los verás como una causalidad física. 

Sabrás que nada físico es la causa de los fenómenos de la vida. Los verás como aspectos de tu cuerpo invisible que ha despertado. No hay ningún personaje en las Escrituras que tenga una historia física. Están allí para representar la historia divina. Pablo fue entrenado en la fe judía y conocía el judaísmo al revés. Él dijo: "Soy un hijo de Abraham de la tribu de Benjamín". Y cuando le dijeron: "Tu gran saber te está volviendo loco", respondió: "No estoy loco. Estoy diciendo la pura verdad". Pablo te está hablando de la resurrección de un poder creativo del que no has sido consciente. 

Este poder creativo está enterrado en todos, y ese poder es Dios mismo. No hay intermediario entre tú y Dios. ¡Jesucristo es el poder creativo de tu maravillosa imaginación humana! 

¡Ese es Jesucristo y no hay otro! Dios Padre está enterrado en ti como tu yo soy, y tu yo soy humana es Jesucristo. Este es el ser del que habla Pablo cuando dice: "Pruébate a ti mismo; ¿no te das cuenta de que Jesucristo está en ti? A menos, por supuesto, que no pases la prueba". 

Ahora déjame compartir una carta de un amigo. Ella dijo: "Soy una diseñadora independiente. Nunca busco trabajo, pero cuando me siento en casa e imagino que estoy trabajando, me llaman. En los últimos seis meses he recibido muy pocos pedidos de una empresa que me mantuvo muy ocupada en pasado, así que los llamé para descubrir que habían contratado a un director de arte a tiempo completo y que ya no necesitarían mis servicios. Después de colgar el teléfono revisé esta conversación. Los escuché decirme que tenían mucho trabajo para mí, y sentí la emoción en sus palabras.Una semana después me llamaron y me pidieron que diseñara un libro de 26 páginas de publicidad institucional, más cuatro anuncios para Harper's Bazaar. 

Esto era más de lo que me habían dado en el pasado en cualquier momento. Ahora estoy más ocupado, más feliz y ganando más dinero que nunca, y mi técnica es simple. Sentado en mi silla, escucho en silencio que suena el teléfono, lo contesto en mi imaginación y escucho las órdenes que deseo crear, y vienen". 

Ahora, ¿quién es Jesucristo? Las Escrituras te dicen que él es el poder creativo de Dios y la sabiduría de Dios, y por él todas las cosas son hechas, y sin él nada de lo que es hecho, es hecho. Dime, ¿cómo estás usando el poder creativo de Dios? ¿Cómo estás usando a Cristo? ¿Pensando que alguien no te quiere? ¡Ese es Cristo en acción! Es él quien está causando que el otro no le guste a usted. Y cuando ese otro aparente le da una bofetada en la cara o le escupe, puede preguntarse por qué, pero es porque lo hizo. 

Nadie puede hacerte nada a menos que tú primero te lo hagas a ti mismo por el uso de Cristo, el poder creador de Dios, cuyo nombre es Yo soy. Pablo nos dio el fundamento sobre el cual se construye todo y afirmó que nadie puede poner otro fundamento que no sea Cristo, el poder creador de Dios. Luego nos advierte que habrá quienes vendrán, alegando tener descendencia apostólica. Se vestirán con joyas y túnicas y te harán pensar que están en algún estado sagrado, pero son tontos. 

Solo hay un fundamento, y ese es tu maravillosa imaginación humana, y no hay otro. Ahora, déjame contarte de otra dama que está aquí esta noche. Ella dijo: "Hace diez días, escuché de mi madre que creía que tenía el mismo problema que había experimentado hace un año. Cuando recibí la carta, me senté y le escribí diciendo: "El Dios en mí está hablando. al Dios que está en ti, diciéndome que no tienes esta aflicción y que eres perfecto.' Le escribí tan convincentemente que cuando recibió la carta me creyó, y cuando le hicieron las pruebas salieron negativas. Nunca he podido usar la palabra 'imaginación' con mi familia, así que uso la palabra 'Dios' y ellos entienden".

¿Puedo citarle ahora el décimo capítulo de Mateo? "Al que no se atreva a reconocerme delante de los hombres, no lo reconoceré delante de mi Padre que está en los cielos. Al que me niegue, lo negaré ante mi Padre que está en los cielos. Porque no he venido para traer paz, sino espada. poner al hombre contra su Padre, a la nuera contra su suegra, porque los enemigos del hombre son los de su propia casa. El que ama a padre o madre más que a mí, no es digno de mí. " 

La instaré, esta noche, a contarle la verdad a su familia. Aunque vuelen al espacio, diles quién es realmente Jesucristo. No te andes con rodeos y déjalos profundamente dormidos. Este es el conflicto. Cuando la verdad viene al mundo, está en conflicto con todo lo que antes se creía. El Padre es siempre lo nuevo contra lo viejo, el Hijo contra el Padre. Aunque una vez consideraron a Cristo como humano, cuando Él sea vivificado en ustedes, ya no lo considerarán así y hablarán. Serás audaz y les dirás a todos que su imaginación humana es el único poder creativo en el mundo. Que Dios es imaginación. Él es el Padre de toda vida. Imaginar es su hijo, su poder creador, y ese es Jesucristo. 

Ahora, ¿qué debes hacer para estar haciendo la obra de Dios? Cree en aquel a quien ha enviado. ¿Y a quién envió? ¡Soy! Si la evidencia llega como a estas dos señoras, ¿qué importa lo que piense el mundo? Negando la evidencia de que no había trabajo, mi amigo revisó la conversación telefónica. Los escuchó decirle que les gustaba su trabajo y que tendrían muchos trabajos para ella en el futuro. Ella cree en el que ha enviado, ¡porque ahora cree en sí misma! 

Nuestro Presidente es un hombre con mucha autoridad y poder, riqueza y fama, pero si no sabe quién es realmente, cuando pase este período de tiempo se encontrará en un mundo como este. Puedo decirte: no hay otro mundo hasta que escapes de este mundo de muerte. Esto lo sé por experiencia. Me senté en una silla con los ojos cerrados y entré en un mundo de personas tan sólidas y reales como las que somos ahora; sin embargo, sé que estoy en un mundo completamente diferente. Cuando mueres, solo estás muriendo a este tiempo y espacio, porque simplemente pasas a otro tiempo y espacio para continuar tu sueño. 

Esto seguirás haciéndolo mientras permanezcas tan profundamente dormido como lo estás ahora. Poseyendo la misma identidad, no ocuparéis el mismo puesto. Puedes estar en el estado de gran riqueza cuando salgas de este mundo, para encontrarte en el estado de alguien que limpia zapatos, si eso es necesario para despertarte a quién es Jesucristo realmente. Tal vez mientras lustras zapatos, comienzas a imaginar que tienes tantos clientes que debes contratar a otros para que trabajen para ti, y a medida que crece tu negocio, comienzas a comprender cómo sucedió y te das cuenta de quién es Jesucristo realmente. 

Uno tiene que encontrar a Cristo como su imaginación humana, y al único Dios como su Yo soy, operando a través de su poder creador, antes de que pueda dejar este mundo. Así es, a medida que usas conscientemente tu poder imaginativo, comienzas a despertar y experimentar las escrituras al nacer de lo alto y descubrir el poder creativo de Dios, llamado David, para ser tu hijo. Y cuando hayas cumplido con las escrituras desaparecerás de este mundo, dejando atrás todo lo que has experimentado. 

Entonces, o crees en tu maravillosa imaginación humana o no, porque eso es Cristo. Un evento tuvo lugar hace 2.000 años, pero no tuvo lugar una vez, nunca volverá a tener lugar. Su nacimiento se está produciendo en la vida de todo aquel que oye y cree. Entonces, ¿qué debes hacer? Cree en aquel a quien ha enviado. No vine al mundo para hacerte creer que soy un hombre santo, sino para decirte que he despertado del sueño de la vida. He terminado la carrera. He peleado la buena batalla, y he guardado la fe. Realmente no importa cuando dejo caer esta prenda, porque este mundo ha terminado para mí. ¡Te contaré mis experiencias mientras esté aquí, con la esperanza de que creas, no en Neville, sino en tu propia imaginación humana maravillosa a quien enviaste! 

Tu verdadero nombre es Yo soy, y tu poder creador se llama Jesucristo. Porque todas las cosas están hechas por tu imaginación, ponte a prueba y verás. Pon a prueba tu poderosa imaginación. Cuando mi amiga revisó su conversación telefónica, usó su poderosa imaginación para crear un trabajo aún mejor para la persona que había sido contratada como directora de arte. La confirmación llegó cuando recibió el pedido del anuncio de la revista, por lo que nadie resultó herido. Sabiendo exactamente lo que quería, simplemente asumió que lo tenía y nadie resultó herido. Usa siempre tu imaginación con amor para ti mismo y para los demás, porque todos en el mundo son tú mismo de todos modos, ¡ya que no hay nada más que uno mismo! 

Estás predestinado a experimentar todo lo que se dice en las Escrituras acerca de Jesucristo y entonces sabrás quién eres realmente, pero antes de que suceda puedes verlo si miras a través de los ojos de Pablo. Habiendo sido crucificado con el poder creador de Dios, Pablo no se avergonzaba del evangelio, porque sabía que era poder de salvación si todos los que escuchaban creían. Ahora, sé que la fe no es la cosa más fácil de desarrollar en el mundo, pero puedo pedirles que no retrocedan como los rebeldes bajo Moisés y busquen otros dioses. No busques ninguna causalidad física, porque la causalidad es invisible. 

El mundo es todo imaginación, mientras imaginas que eres Jesucristo. ¿Crees en tu acto imaginario? En este nivel, lo hecho revela los errores del hacedor. Aprende de tus errores. En un momento de ansiedad quizás hiciste lo que no quieres. Aprende de lo que hiciste, dónde cometiste tu error. No niegues tu cosecha. Cosechar, luego arar y plantar nuevamente, esta vez en el momento de alegría y acción de gracias. Aprende a creer en tu maravillosa imaginación humana. No hay nada en el mundo sino Dios y su poder creador. Dios no necesita intermediario entre usted y él mismo porque está enterrado en usted. Aprende a confiar en este poder creativo en ti y entonces Dios se te revelará a través de su hijo y tu drama habrá terminado. 

Tu padre y tu madre son la causa visible de la vida, mientras que Jesucristo es su causa invisible. Enamórate de Cristo y aprende a confiar en él con todas tus fuerzas. Cree en esta causalidad invisible en ti, porque sin él nada de lo que fue hecho fue hecho. Dios, el único Dios, es tu maravillosa conciencia humana. ¡Jesucristo es tu poder para crear aquello de lo que eres consciente! Habiendo encontrado a Dios y su poder creador, creed en él, porque todo el que crea será enviado como yo soy enviado. Esta es verdaderamente una noche muy práctica, pero al mismo tiempo profundamente espiritual. Cada palabra que he dicho es verdad. La imaginación nunca te fallará si crees. Sé como la señora que cambió la conversación telefónica para escuchar lo que ella quería escuchar, aunque fuera todo lo contrario. 

Se dice que Satanás se opuso a Jesús. ¿Sabes quién es Satanás? La palabra significa "oponente; opuesto". El mundo, reflejando lo contrario de lo que quieres ver, es tu oponente, tu Satán o el diablo. Eso es todo lo que significa la palabra. "Convierte esta piedra en pan si crees que eres el poder creador del universo. Cae de esta montaña si crees que eres el poder creador del mundo, porque ¿no dijo que daría a sus ángeles poder para levantarte si ¿Has golpeado tu pie contra una piedra? Luego, apartándose de la mente que dudaba, Satanás se desvaneció. Todo el mundo tiene un Satanás. Permita que la razón le diga que algo no se puede hacer y Satanás mora en ese pensamiento de duda. En el momento en que aceptas a Cristo como la realidad y el poder creador del mundo, Satanás está presente, y en esa medida Satanás se está aprovechando de la salvación. 

Habiendo imaginado lo que quiere en el mundo, si la duda aparece en el pensamiento o personificada por otro, dígase a sí mismo: "Quítate de mí, Satanás (fuera de mi vista), no tendré nada que ver contigo". 

Mi amiga dijo que después de escuchar las buenas noticias de su madre, fue a la cocina y mientras se preparaba una taza de café escuchó mi voz decir: "Ese es el espíritu" y casi se le cae el café. Eso es exactamente lo que Paul en mí le dice a ella, porque ahora estoy en todas partes. Ya no estoy confinado a la plataforma, sino que hablo todas las noches a todos los que han oído y creído. Despierto, ahora soy uno con Cristo Resucitado, vestido con el cuerpo de Dios. 

Solo hay un cuerpo. Todo el que despierta se incorpora a ese cuerpo universal para saber que lo eres. Y mientras tu cuerpo físico duerme, estarás por todo el mundo. Tu voz será escuchada y serás visto. Ese es el ser en el que te conviertes después de haber despertado del sueño de la vida. Esta noche los insto a todos a usar la palabra imaginación, porque he venido a contrastar esta nueva idea con la vieja. Aunque las personas pueden rebelarse, cuando obtiene los resultados que desea, no importa cómo se opongan. ¡El término que se usará ahora es su maravillosa imaginación humana! 

Ahora entremos en el silencio.