Neville Goddard


SÉ LO QUE QUIERAS; SE LO QUE CREES

Charla de radio, estación KECA, Los Ángeles

julio de 1951



Un periodista me contó que nuestro gran científico, Robert Millikan, le dijo una vez que se había fijado una meta a una edad temprana cuando todavía era muy pobre y no estaba probado en el gran trabajo que iba a hacer en el futuro. Condensó su sueño de grandeza y seguridad en una declaración simple, declaración que implicaba que su sueño de grandeza y seguridad ya se había realizado. Luego repitió la declaración una y otra vez para sí mismo hasta que la idea de grandeza y seguridad llenó su mente y expulsó todas las demás ideas de su conciencia. Es posible que estas no hayan sido las palabras del Dr. Millikan, pero son las que me dieron a mí y cito: "Tengo un ingreso lujoso, constante y confiable, consistente con la integridad y el beneficio mutuo". Como he dicho repetidamente, todo depende de nuestra actitud hacia nosotros mismos. Lo que no afirmaremos como verdadero de nosotros mismos no puede desarrollarse en nuestra vida. El Dr. Millikan escribió su sueño de grandeza y seguridad en primera persona, tiempo presente. No dijo: "Seré grande; estaré seguro", porque eso habría implicado que no era grande ni seguro. En cambio, hizo de su sueño futuro un hecho presente. "Tengo", dijo, "un ingreso abundante, constante y confiable, consistente con la integridad y el beneficio mutuo".

El sueño futuro debe convertirse en un hecho presente en la mente de quien busca realizarlo. Debemos experimentar en la imaginación lo que experimentaríamos en la realidad en caso de que lográramos nuestro objetivo, porque el alma que se imagina a sí misma en una situación asume los resultados de ese acto imaginario. Si no se imagina a sí mismo en una situación, siempre está libre del resultado.

El propósito de esta enseñanza es elevarnos a un estado superior de conciencia, despertar lo más elevado en nosotros hacia la confianza y la autoafirmación, porque lo que despierta lo más elevado en nosotros es nuestro maestro y sanador. La primera palabra de corrección o cura es siempre, "Levántate". Si hemos de comprender la razón de este mandato constante de la Biblia de "levantarse", debemos reconocer que el universo entendido internamente es una serie infinita de niveles y el hombre es lo que es según el lugar que ocupa en esa serie. A medida que somos elevados en conciencia, nuestro mundo se remodela a sí mismo en armonía con el nivel al que somos elevados. El que se levanta de su oración un hombre mejor, su oración le ha sido concedida.

Para cambiar el estado actual nosotros, como el Dr. Millikan, debemos elevarnos a un nivel superior de conciencia. Este ascenso se logra afirmando que ya somos lo que queremos ser; al asumir el sentimiento del deseo cumplido. El drama de la vida es psicológico y lo llevamos a cabo con nuestras actitudes más que con nuestros actos. No hay escape de nuestra situación actual excepto por una transformación psicológica radical. Todo depende de nuestra actitud hacia nosotros mismos. Lo que no afirmaremos como verdadero de nosotros mismos no se desarrollará en nuestra vida.

Oímos hablar mucho del hombre humilde, del hombre manso, pero ¿qué significa un hombre manso? No es pobre y servil, el felpudo proverbial, como generalmente se concibe que es. Los hombres que se hacen como gusanos a sus propios ojos han perdido la visión de esa vida, a cuya semejanza es el verdadero propósito del espíritu transformar esta vida. Los hombres deben tomar sus medidas no de la vida tal como la ven, sino de hombres como el Dr. Millkan, quien, aunque pobre y sin experiencia, se atrevió a asumir: "Tengo un ingreso lujoso, constante y confiable, consistente con la integridad y el beneficio mutuo". Tales hombres son los mansos de los Evangelios, los hombres que heredan la tierra. Cualquier concepto de uno mismo menos que el mejor nos roba la tierra. La promesa es: "Bienaventurados los mansos, porque ellos heredarán la tierra". En el texto original, la palabra traducida como manso es lo contrario de las palabras – resentido – enojado. Tiene el significado de volverse "domesticado" como se domestica a un animal salvaje. Después de domar la mente, se la puede comparar con una vid, de la que se puede decir: "Contempla esta vid. La encontré como un árbol silvestre cuya fuerza desenfrenada se había hinchado en ramitas irregulares. Pero podé la planta y creció. templada en su vano gasto de hojas inútiles, y anudada como veis en estos racimos limpios y llenos para pagar la mano que sabiamente la hirió".

Un hombre manso es un hombre autodisciplinado. Es tan disciplinado que solo ve lo mejor, piensa solo en lo mejor. Él es quien cumple la sugerencia: "Hermanos, todo lo que es verdadero, todo lo honesto, todo lo justo, todo lo puro, todo lo amable, todo lo que es de buen nombre; si hay alguna virtud y si hay alguna alabanza, en estas cosas pensad".

Nos elevamos a un nivel superior de conciencia, no porque hayamos refrenado nuestras pasiones, sino porque hemos cultivado nuestras virtudes. En verdad, un hombre manso es un hombre en completo control de sus estados de ánimo, y sus estados de ánimo son los más elevados, porque sabe que debe mantener un estado de ánimo elevado si quiere caminar con los más elevados.

Creo que todos los hombres pueden, como el Dr. Millikan, cambiar el curso de sus vidas. Creo que la técnica del Dr. Millikan de hacer de su deseo un hecho presente para sí mismo es de gran importancia para cualquier buscador de la "verdad". También es su alto propósito ser de "beneficio mutuo" que es inevitablemente el objetivo de todos nosotros. Es mucho más fácil imaginar el bien de todos que ser puramente egoístas en nuestra imaginación. Por nuestra imaginación, por nuestras afirmaciones, podemos cambiar nuestro mundo, podemos cambiar nuestro futuro. Para el hombre de alto propósito, para el hombre disciplinado, esta es una medida natural, así que seamos todos hombres disciplinados. El próximo domingo 15 de julio por la mañana, Hablaré como invitado del Dr. Bailes a las 10:30 en el Fox-Wilshire Theatre en Wilshire Boulevard, cerca de La Cienega. Mi tema para el próximo domingo es "Cambiar su futuro". Es un tema cercano al corazón de todos nosotros. Espero que todos ustedes vengan el domingo para aprender a ser el hombre disciplinado, el hombre manso, que "cambia su futuro" en beneficio de su prójimo. Si eres observador, notarás el rápido eco o la respuesta a cada uno de tus estados de ánimo en este mensaje y podrás adaptarlo a las circunstancias de tu vida diaria. Cuando estamos seguros de la relación entre el estado de ánimo y las circunstancias de nuestra vida, damos la bienvenida a lo que nos sucede. Sabemos que todo lo que encontramos es parte de nosotros mismos. En la creación de una nueva vida debemos empezar por el principio, con un cambio de humor. Cada estado de ánimo elevado del hombre es la apertura de la puerta a un nivel superior para él. Moldeemos nuestras vidas sobre un estado de ánimo elevado o una comunidad de estados de ánimo elevados. Los individuos, así como las comunidades, crecen espiritualmente en la medida en que se elevan hacia un ideal superior. Si se rebaja su ideal, se hunden hasta sus profundidades; si se exalta su ideal, se elevan a alturas inimaginables. Debemos mantener el buen humor si queremos caminar con lo más alto; las alturas, también, estaban destinadas a la habitación. Todas las formas de la imaginación creativa implican elementos de sentimiento. El sentimiento es el fermento sin el cual no es posible la creación. No hay nada de malo en nuestro deseo de trascender nuestro estado actual. No habría progreso en este mundo si no fuera por la insatisfacción del hombre consigo mismo. Es natural que busquemos una vida personal más hermosa; es justo que deseemos mayor comprensión, mayor salud, mayor seguridad. Se afirma en el capítulo dieciséis del Evangelio de San Juan: "Hasta ahora nada habéis pedido en mi nombre; pedid y recibiréis, para que vuestro gozo sea completo".

Se necesita un renacimiento espiritual para la humanidad, pero por renacimiento espiritual me refiero a una verdadera actitud religiosa, una en la que cada individuo, en sí mismo, acepta el desafío de encarnar un nuevo y más alto valor de sí mismo como lo hizo el Dr. Millikan. Una nación no puede exhibir mayor sabiduría en la masa que la que genera en sus unidades. Por eso siempre he predicado la autoayuda, sabiendo que si nos esforzamos apasionadamente por este tipo de autoayuda, es decir, por encarnar un nuevo y más elevado concepto de nosotros mismos, entonces todas las demás ayudas estarán a nuestro servicio. .

El ideal al que servimos y esperamos alcanzar está listo para una nueva encarnación; pero a menos que le ofrezcamos filiación humana, es incapaz de nacer. Debemos afirmar que ya somos lo que esperamos ser y vivir como si lo fuéramos, sabiendo como el Dr. Millikan, que nuestra suposición, aunque falsa para el mundo exterior, si se persiste en ella, se convertirá en un hecho.

El hombre perfecto no juzga por las apariencias; él juzga con justicia. Se ve a sí mismo y a los demás como desea que sean. Oye lo que quiere oír. Ve y oye sólo lo bueno. Conoce la verdad, y la verdad lo libera y lo conduce al bien. La verdad hará libre a toda la humanidad. Este es nuestro avivamiento espiritual. El carácter es en gran medida el resultado de la dirección y la persistencia de la atención voluntaria.

“Piensa verdaderamente, y tus pensamientos alimentarán el hambre del mundo;

Habla verdad, y cada palabra tuya será una semilla fructífera;

Vive verdaderamente, y tu vida será un credo grande y noble".

 

 

 

 

POR LA IMAGINACIÓN NOS CONVERTIMOS

Charla de radio, estación KECA, Los Ángeles

(julio de 1951)

¿Cuántas veces hemos escuchado a alguien decir: "Oh, es solo su imaginación?" Sólo su imaginación - la imaginación del hombre es el hombre mismo. Ningún hombre tiene muy poca imaginación, pero pocos hombres han disciplinado su imaginación. La imaginación es en sí misma indestructible. Ahí radica el horror de su mal uso. Diariamente, nos cruzamos con un extraño en la calle y lo observamos murmurando para sí mismo, manteniendo una discusión imaginaria con alguien que no está presente. Está discutiendo con vehemencia, con miedo o con odio, sin darse cuenta de que está poniendo en marcha, por su imaginación , un evento desagradable que pronto encontrará.

El mundo, tal como lo ve la imaginación, es el mundo real. No son hechos, sino productos de la imaginación, los que dan forma a nuestra vida cotidiana. Son los de mente exacta y literal los que viven en un mundo ficticio. Sólo la imaginación puede restaurar el Edén del que nos ha expulsado la experiencia. La imaginación es el sentido por el cual percibimos lo anterior, el poder por el cual convertimos la visión en existencia. Cada etapa del progreso del hombre se realiza mediante el ejercicio de la imaginación. Es solo porque los hombres no imaginan ni creen perfectamente que sus resultados a veces son inciertos cuando siempre podrían ser perfectamente ciertos. La imaginación decidida es el comienzo de toda operación exitosa. La imaginación, por sí sola, es el medio para cumplir la intención. El hombre que, a voluntad, puede invocar cualquier imagen que le plazca es, en virtud del poder de su imaginación, menos sujeto al capricho. El solitario o cautivo puede, por la intensidad de la imaginación y el sentimiento, afectar a miríadas de modo que pueda actuar a través de muchos hombres y hablar a través de muchas voces. "Nunca debemos estar seguros", escribió William Butler Yeats en sus IDEAS DEL BIEN Y DEL MAL, "que no fue una mujer pisando el lagar quien inició ese cambio sutil en la mente de los hombres, o que la pasión no comenzó en la mente de un pastorcillo, iluminando sus ojos por un momento antes de seguir su camino".

Déjame contarte la historia de un amigo mío muy querido, en ese momento el diseñador de vestuario del Music Hall de Nueva York. Me contó, un día, su dificultad para trabajar con uno de los productores que invariablemente criticaba y rechazaba injustamente sus mejores trabajos; que a menudo era grosero y parecía deliberadamente injusto con ella. Al escuchar su historia, le recordé, como te lo estoy recordando a ti, que los hombres sólo nos pueden hacer eco de lo que les susurramos en secreto. No tenía ninguna duda de que discutía en silencio con el productor, no en persona, sino en momentos de tranquilidad para sí misma. Confesó que hacía exactamente eso cada mañana mientras caminaba hacia el trabajo. Le pedí que cambiara su actitud hacia él, que supusiera que él la felicitaba por sus hermosos diseños y que ella, a su vez, le agradecía sus elogios y amabilidad. Esta joven diseñadora siguió mi consejo y mientras caminaba hacia el teatro, imaginó una relación perfecta del productor elogiando su trabajo y ella, a su vez, respondiendo con gratitud por su reconocimiento. Esto lo hizo mañana tras mañana y en muy poco tiempo descubrió por sí misma que su propia actitud determinaba el escenario de su existencia. El comportamiento del productor se invirtió por completo. Se convirtió en el empleador profesional más agradable que había conocido. Su comportamiento simplemente se hizo eco de los cambios que ella había susurrado dentro de sí misma. Lo que hizo fue por el poder de la imaginación. Su fantasía condujo a la de él; y ella misma le dictó el discurso que finalmente tuvieron juntos en el momento en que aparentemente caminaba sola. imaginó una relación perfecta del productor alabando su trabajo y ella, a su vez, respondiendo con agradecimiento por su reconocimiento. Esto lo hizo mañana tras mañana y en muy poco tiempo descubrió por sí misma que su propia actitud determinaba el escenario de su existencia. El comportamiento del productor se invirtió por completo. Se convirtió en el empleador profesional más agradable que había conocido. Su comportamiento simplemente se hizo eco de los cambios que ella había susurrado dentro de sí misma. Lo que hizo fue por el poder de la imaginación. Su fantasía condujo a la de él; y ella misma le dictó el discurso que finalmente tuvieron juntos en el momento en que aparentemente caminaba sola. imaginó una relación perfecta del productor alabando su trabajo y ella, a su vez, respondiendo con agradecimiento por su reconocimiento. Esto lo hizo mañana tras mañana y en muy poco tiempo descubrió por sí misma que su propia actitud determinaba el escenario de su existencia. El comportamiento del productor se invirtió por completo. Se convirtió en el empleador profesional más agradable que había conocido. Su comportamiento simplemente se hizo eco de los cambios que ella había susurrado dentro de sí misma. Lo que hizo fue por el poder de la imaginación. Su fantasía condujo a la de él; y ella misma le dictó el discurso que finalmente tuvieron juntos en el momento en que aparentemente caminaba sola. descubrió por sí misma que su propia actitud determinaba el escenario de su existencia. El comportamiento del productor se invirtió por completo. Se convirtió en el empleador profesional más agradable que había conocido. Su comportamiento simplemente se hizo eco de los cambios que ella había susurrado dentro de sí misma. Lo que hizo fue por el poder de la imaginación. Su fantasía condujo a la de él; y ella misma le dictó el discurso que finalmente tuvieron juntos en el momento en que aparentemente caminaba sola. descubrió por sí misma que su propia actitud determinaba el escenario de su existencia. El comportamiento del productor se invirtió por completo. Se convirtió en el empleador profesional más agradable que había conocido. Su comportamiento simplemente se hizo eco de los cambios que ella había susurrado dentro de sí misma. Lo que hizo fue por el poder de la imaginación. Su fantasía condujo a la de él; y ella misma le dictó el discurso que finalmente tuvieron juntos en el momento en que aparentemente caminaba sola.

Plantémonos, aquí y ahora, un ejercicio diario de control y disciplina de nuestra imaginación. Qué mejor comienzo que imaginar algo mejor que lo mejor que conocemos para un amigo. No hay carbón de carácter tan muerto que no brille y arda si se lo gira ligeramente. No culpes; solo resolver. La vida, como la música, puede, mediante un nuevo escenario, convertir todas sus discordias en armonías. Representa a tu amigo como si ya expresara lo que desea ser. Sepamos que con cualquier actitud que nos acerquemos a otro, una actitud similar se acerca a nosotros.

¿Cómo podemos hacer esto? Haz lo que hizo mi amigo. Para establecer una relación, llame a su amigo mentalmente. Enfoca tu atención en él y mentalmente di su nombre tal como lo harías para atraer su atención si lo vieras en la calle. Imagina que ha respondido, escucha mentalmente su voz, imagina que te está hablando del gran bien que has deseado para él. Tú, a su vez, cuéntale tu alegría al presenciar su buena fortuna. Habiendo escuchado mentalmente lo que querías escuchar, habiéndose emocionado con las noticias escuchadas, continúa con tu tarea diaria. Tu conversación imaginada debe despertar lo que afirmó; la aceptación del fin quiere los medios. Y la reflexión más sabia no podría idear medios más eficaces que los que se quieren por la aceptación del fin.

Sin embargo, tu conversación con tu amigo debe ser de una manera que no exprese la menor duda sobre la verdad de lo que imaginas que escuchas y dices. Si no controlas tu imaginación, descubrirás que estás escuchando y diciendo todo lo que antes escuchaste y dijiste. Somos criaturas de costumbre; y el hábito, aunque no es ley, actúa como la ley más imperiosa del mundo. Con este conocimiento del poder de la imaginación, sé como el hombre disciplinado y transforma tu mundo imaginando y sintiendo solo lo que es hermoso y de buen nombre. La hermosa idea que despiertas en ti no dejará de despertar su afinidad en los demás. No espere cuatro meses para la cosecha. Hoy es el día para practicar el control y la disciplina de tu imaginación. El hombre sólo está limitado por la debilidad de la atención y la pobreza de la imaginación.

“Ahora es el tiempo propicio para dar hermosura en lugar de ceniza, gozo en lugar de luto, alabanza en lugar del espíritu apesadumbrado, para que sean llamados árboles de justicia, plantío del Señor, para que Él sea glorificado”.

Ahora es el momento de controlar nuestra imaginación y atención. Por control, no me refiero a la restricción por el poder de la voluntad, sino más bien al cultivo a través del amor y la compasión. Con tanto mundo en discordia, no podemos enfatizar demasiado el poder del amor imaginativo. Amor imaginativo, ese es mi tema el próximo domingo por la mañana cuando hablaré por el Dr. Bailes mientras está de vacaciones. Los servicios se llevarán a cabo como siempre en el Teatro Fox Wilshire en Wilshire Boulevard, cerca de La Cienega a las 10:30. "Como es el mundo, así es el individuo", debería cambiarse por "Como es el individuo, así es el mundo". Y espero poder traerles a cada uno de ustedes el verdadero significado de las palabras de Zacarías: "Cada uno hable con la verdad a su prójimo, y ninguno de ustedes piense mal en su corazón contra su prójimo". Qué maravilloso desafío para ti y para mí. "Cual es el pensamiento de un hombre en su corazón, así es él". Como un hombre imagina, así es él. Aférrate al amor en tu imaginación. Al crear un ideal dentro de tu esfera mental, puedes aproximarte a esta "imagen ideal" hasta convertirte en uno y lo mismo con ella, transformándote así en ella, o más bien, absorbiendo sus cualidades en el centro mismo de tu ser. Nunca, nunca, pierdas de vista el poder que hay dentro de ti. El amor imaginativo eleva lo invisible a la vista y nos da agua en el desierto. Construye para el alma su única morada adecuada. La belleza, el amor y todo lo bueno son el jardín, pero el amor imaginativo es el camino hacia el jardín. Aférrate al amor en tu imaginación. Al crear un ideal dentro de tu esfera mental, puedes aproximarte a esta "imagen ideal" hasta convertirte en uno y lo mismo con ella, transformándote así en ella, o más bien, absorbiendo sus cualidades en el centro mismo de tu ser. Nunca, nunca, pierdas de vista el poder que hay dentro de ti. El amor imaginativo eleva lo invisible a la vista y nos da agua en el desierto. Construye para el alma su única morada adecuada. La belleza, el amor y todo lo bueno son el jardín, pero el amor imaginativo es el camino hacia el jardín. Aférrate al amor en tu imaginación. Al crear un ideal dentro de tu esfera mental, puedes aproximarte a esta "imagen ideal" hasta convertirte en uno y lo mismo con ella, transformándote así en ella, o más bien, absorbiendo sus cualidades en el centro mismo de tu ser. Nunca, nunca, pierdas de vista el poder que hay dentro de ti. El amor imaginativo eleva lo invisible a la vista y nos da agua en el desierto. Construye para el alma su única morada adecuada. La belleza, el amor y todo lo bueno son el jardín, pero el amor imaginativo es el camino hacia el jardín. absorbiendo sus cualidades en el centro mismo de tu ser. Nunca, nunca, pierdas de vista el poder que hay dentro de ti. El amor imaginativo eleva lo invisible a la vista y nos da agua en el desierto. Construye para el alma su única morada adecuada. La belleza, el amor y todo lo bueno son el jardín, pero el amor imaginativo es el camino hacia el jardín. absorbiendo sus cualidades en el centro mismo de tu ser. Nunca, nunca, pierdas de vista el poder que hay dentro de ti. El amor imaginativo eleva lo invisible a la vista y nos da agua en el desierto. Construye para el alma su única morada adecuada. La belleza, el amor y todo lo bueno son el jardín, pero el amor imaginativo es el camino hacia el jardín.

Siembra una conversación imaginaria, cosecharás un acto;

Siembra un acto, cosecharás un hábito;

Siembra un hábito, cosecharás un carácter;

Siembra un carácter, cosecharás tu destino.

Por imaginación, todos estamos cosechando nuestros destinos, ya sean buenos, malos o indiferentes. La imaginación tiene pleno poder de realización objetiva y cada etapa del progreso o regresión del hombre se realiza mediante el ejercicio de la imaginación. Creo con William Blake: "Lo que parece ser, es, para aquellos a quienes parece ser, y produce las consecuencias más terribles para aquellos a quienes parece ser, incluso tormentos, desesperación y muerte eterna. Por la imaginación y el deseo nos convertimos en lo que deseamos ser. Afirmémonos que somos lo que imaginamos. Si persistimos en la suposición de que somos lo que deseamos ser, nos transformaremos en lo que nosotros mismos hemos imaginado. Ser. Nacimos por un milagro natural del amor y por un breve espacio de tiempo nuestras necesidades fueron todo el cuidado de otro. En esa simple verdad reside el secreto de la vida. Excepto por el amor, no podemos vivir verdaderamente en absoluto. Nuestros padres en sus individualidades separadas no tienen poder para transmitir vida. Entonces, regresamos a la verdad básica de que la vida es fruto del amor. Por lo tanto, sin amor, no hay vida. Por lo tanto, es racional decir que "Dios es amor".

El amor es nuestro derecho de nacimiento. El amor es la necesidad fundamental de nuestra vida. "No vayas en busca de lo que eres. Los que van en busca del amor sólo manifiestan su propio desamor y los sin amor nunca encuentran el amor. Sólo los que aman encuentran el amor y nunca tienen que buscarlo".

 

 

 

 

ORACIÓN RESPONDIDA

Radio Talk – Estación KECA, Los Ángeles

(julio de 1951)

 

¿Alguna vez has tenido una oración contestada? Qué no darían los hombres sólo por tener la certeza de que cuando oren, algo definitivo sucederá. Por esta razón, me gustaría tomar un poco de tiempo para ver por qué algunas oraciones son respondidas y algunas aparentemente caen en tierra seca. "Cuando oréis, creed que recibís, y recibiréis". Creed que recibiréis: es la condición impuesta al hombre. A menos que creamos que recibimos, nuestra oración no será contestada. Una oración, concedido, implica que se hace algo como consecuencia de la oración que de otro modo no se habría hecho. Por lo tanto, el que reza es el resorte de la acción, la mente que dirige, y el que concede la oración. Tal responsabilidad el hombre se niega a asumir, porque la responsabilidad parece ser la pesadilla invisible de la humanidad.

Todo el mundo natural está construido sobre la ley. Sin embargo, entre la oración y su respuesta no vemos tal relación. Sentimos que Dios puede responder o ignorar nuestra oración, que nuestra oración puede dar en el blanco o puede fallar. La mente aún no está dispuesta a admitir que Dios se sujeta a Sí mismo a Sus propias leyes. ¿Cuántas personas creen que hay, entre la oración y su respuesta, una relación de causa y efecto?

Echemos un vistazo a los medios empleados para curar a los diez leprosos según se relata en el capítulo diecisiete del Evangelio de San Lucas. Lo que nos llama la atención en esta historia es el método que se utilizó para elevar su fe a la intensidad necesaria. Se nos dice que los diez leprosos apelaron a Jesús para que "tuviera misericordia" de ellos, es decir, para que los curara. Jesús les ordenó que fueran y se mostraran a los sacerdotes, y "mientras iban, quedaban limpios". La Ley Mosaica exigía que cuando un leproso se recuperaba de su enfermedad debía presentarse ante el sacerdote para obtener un certificado de salud restaurada. Jesús impuso una prueba sobre la fe de los leprosos y suministró un medio por el cual su fe podría elevarse a su plena potencia. Si los leprosos se negaban a ir, no tenían fe y, por lo tanto, no podían ser sanados. Pero, si le obedecían, la plena realización de lo que implicaba su viaje irrumpiría en sus mentes a medida que avanzaban y este pensamiento dinámico los sanaría. Entonces, leemos: "Mientras iban, quedaron limpios".

Usted, sin duda, a menudo ha escuchado las palabras de ese antiguo himno inspirador: "Oh, qué paz a menudo perdemos; oh, qué dolor innecesario soportamos, todo porque no llevamos todo a Dios en oración". Yo mismo llegué a esta convicción a través de la experiencia, siendo llevado a cavilar sobre la naturaleza de la oración. Creo en la práctica y filosofía de lo que los hombres llaman oración, pero no todo lo que recibe ese nombre es realmente oración.

La oración es la elevación de la mente a lo que buscamos. La primera palabra de corrección es siempre "levántate". Eleve siempre la mente hacia aquello que buscamos. Esto se hace fácilmente asumiendo el sentimiento del deseo cumplido. ¿Cómo te sentirías si tu oración fuera respondida? Bueno, asuma ese sentimiento hasta que experimente en la imaginación lo que experimentaría en la realidad si su oración fuera respondida. La oración significa entrar en acción mentalmente. Significa mantener la atención sobre la idea del deseo cumplido hasta que llene la mente y expulse todas las demás ideas de la conciencia. Esta declaración de que la oración significa entrar en acción mentalmente y mantener la atención sobre la idea del deseo cumplido hasta que llene la mente y expulse todas las demás ideas de la conciencia, no significa que la oración sea un esfuerzo mental, un acto de voluntad. Por el contrario, la oración debe contrastarse con un acto de voluntad. La oración es una entrega. Significa abandonarse al sentimiento del deseo cumplido. Si la oración no obtiene respuesta, hay algo mal con la oración y la falla generalmente radica en un esfuerzo excesivo. Surge una grave confusión en la medida en que los hombres identifican el estado de oración con un acto de voluntad, en lugar de contraponerlo a un acto de voluntad. La regla soberana es no hacer ningún esfuerzo, y si esto se cumple, intuitivamente caerás en la actitud correcta. Si la oración no obtiene respuesta, hay algo mal con la oración y la falla generalmente radica en un esfuerzo excesivo. Surge una grave confusión en la medida en que los hombres identifican el estado de oración con un acto de voluntad, en lugar de contraponerlo a un acto de voluntad. La regla soberana es no hacer ningún esfuerzo, y si esto se cumple, intuitivamente caerás en la actitud correcta. Si la oración no obtiene respuesta, hay algo mal con la oración y la falla generalmente radica en un esfuerzo excesivo. Surge una grave confusión en la medida en que los hombres identifican el estado de oración con un acto de voluntad, en lugar de contraponerlo a un acto de voluntad. La regla soberana es no hacer ningún esfuerzo, y si esto se cumple, intuitivamente caerás en la actitud correcta.

La creatividad no es un acto de voluntad, sino una receptividad más profunda, una susceptibilidad más aguda. La aceptación del fin, la aceptación de la oración contestada, encuentra los medios para su realización. Siéntete en el estado de la oración contestada hasta que el estado llene la mente y expulse todos los demás estados de tu conciencia. Por lo que debemos trabajar no es por el desarrollo de la voluntad, sino por la educación de la imaginación y la estabilización de la atención. La oración tiene éxito al evitar el conflicto. La oración es, ante todo, fácil. Su mayor enemigo es el esfuerzo. El poderoso se entrega completamente solo a lo que es más suave. La riqueza del Cielo no puede ser arrebatada por una voluntad fuerte, sino que se entrega, un regalo gratuito, al momento gastado por Dios. A lo largo de las líneas de menor resistencia viajan las fuerzas tanto espirituales como físicas.

Debemos actuar asumiendo que ya poseemos lo que deseamos, porque todo lo que deseamos ya está presente dentro de nosotros. Solo espera a ser reclamado. Que deba reclamarse es una condición necesaria por la cual realizamos nuestros deseos. Nuestras oraciones son contestadas si asumimos el sentimiento del deseo cumplido y continuamos en esa asunción. Uno de los ejemplos más bellos de una oración contestada que presencié en mi propia sala de estar. Una señora muy encantadora de fuera de la ciudad vino a verme con respecto a la oración. Como no tenía con quién dejar a su hijo de ocho años, lo trajo consigo a la hora de nuestra entrevista. Aparentemente, estaba absorto jugando con un camión de juguete, pero al final de la entrevista con su madre, dijo: "Sr. Neville, ahora sé cómo orar. su hogar confinado, incluso su incapacidad para cuidar al perro adecuadamente. El niño miró a los ojos de su madre y simplemente dijo: "Pero, madre, ahora sé cómo rezar". Y él hizo. Dos meses más tarde, durante una "Semana de bondad con los animales" en su ciudad, se pidió a todos los niños de la escuela que escribieran un ensayo sobre cómo amarían y cuidarían a una mascota. Has adivinado la respuesta. Su ensayo, de los cinco mil presentados, ganó el premio, y ese premio, presentado por el alcalde de la ciudad al muchacho, era un cachorro de collie. El niño verdaderamente asumió el sentimiento de su deseo cumplido, abrazando y amando a su cachorro todas las noches. su hogar confinado, incluso su incapacidad para cuidar al perro adecuadamente. El niño miró a los ojos de su madre y simplemente dijo: "Pero, madre, ahora sé cómo rezar". Y él hizo. Dos meses más tarde, durante una "Semana de bondad con los animales" en su ciudad, se pidió a todos los niños de la escuela que escribieran un ensayo sobre cómo amarían y cuidarían a una mascota. Has adivinado la respuesta. Su ensayo, de los cinco mil presentados, ganó el premio, y ese premio, presentado por el alcalde de la ciudad al muchacho, era un cachorro de collie. El niño verdaderamente asumió el sentimiento de su deseo cumplido, abrazando y amando a su cachorro todas las noches.

La oración es un acto de Amor Imaginativo que será el tema de mi mensaje el próximo domingo por la mañana a las 10:30 en el Fox Wilshire Theatre en Wilshire Boulevard cerca de La Cienega. Es mi deseo, el próximo domingo, poder explicarles cómo les gusta el joven; Podéis rendiros a las bellas imágenes de vuestros deseos y persistir en vuestra oración aunque os digan, como al muchacho, que vuestros deseos son imposibles.

La necesidad de perseverar en la oración se nos muestra en la Biblia. ¿Quién de vosotros, preguntó Jesús, irá a él a medianoche y le dirá: Amigo, préstame tres panes, porque un amigo mío ha venido a mí de viaje, y no tengo nada que poner delante de él? y él desde dentro responderá y dirá: 'No me molestes; la puerta ya está cerrada y mis hijos están conmigo en la cama; no puedo levantarme y darte'. Os digo que aunque no se levante a darle por ser su amigo, sin embargo, por su importunidad se levantará y dará todo lo que necesite". Lucas 2. La palabra traducida como "importunidad" significa, literalmente, descaro desvergonzado. Debemos persistir hasta lograr imaginarnos en la situación de la oración contestada. El secreto del éxito se encuentra en la palabra "perseverancia". El alma imaginándose en el acto, asume los resultados del acto. Al no imaginarse a sí mismo en el acto, está siempre libre del resultado. Experimenta en la imaginación lo que experimentarías en la realidad si ya fueras lo que quieres ser, y asumirás el resultado de ese acto. No experimentes en la imaginación lo que quieres experimentar en la realidad y siempre estarás libre del resultado. "Cuando oréis, creed que recibís, y recibiréis". Uno debe persistir hasta que alcance a su amigo en un nivel superior de conciencia. Debe persistir hasta que su sentimiento del deseo cumplido tenga toda la viveza sensorial de la realidad. Experimenta en la imaginación lo que experimentarías en la realidad si ya fueras lo que quieres ser, y asumirás el resultado de ese acto. No experimentes en la imaginación lo que quieres experimentar en la realidad y siempre estarás libre del resultado. "Cuando oréis, creed que recibís, y recibiréis". Uno debe persistir hasta que alcance a su amigo en un nivel superior de conciencia. Debe persistir hasta que su sentimiento del deseo cumplido tenga toda la viveza sensorial de la realidad. Experimenta en la imaginación lo que experimentarías en la realidad si ya fueras lo que quieres ser, y asumirás el resultado de ese acto. No experimentes en la imaginación lo que quieres experimentar en la realidad y siempre estarás libre del resultado. "Cuando oréis, creed que recibís, y recibiréis". Uno debe persistir hasta que alcance a su amigo en un nivel superior de conciencia. Debe persistir hasta que su sentimiento del deseo cumplido tenga toda la viveza sensorial de la realidad. Uno debe persistir hasta que alcance a su amigo en un nivel superior de conciencia. Debe persistir hasta que su sentimiento del deseo cumplido tenga toda la viveza sensorial de la realidad. Uno debe persistir hasta que alcance a su amigo en un nivel superior de conciencia. Debe persistir hasta que su sentimiento del deseo cumplido tenga toda la viveza sensorial de la realidad.

La oración es un sueño despierto controlado. Si vamos a orar con éxito, debemos fijar nuestra atención para observar el mundo como lo veríamos nosotros si nuestra oración fuera respondida.

Estabilizar la atención no exige ninguna facultad especial, pero exige el control de la imaginación. Debemos extender nuestros sentidos: observar nuestra relación cambiada con nuestro mundo y confiar en esta observación. El nuevo mundo no está ahí para agarrarlo, sino para sentirlo, para tocarlo. La mejor manera de observarlo es ser intensamente consciente de él. En otras palabras, al escuchar como si oyéramos y al mirar como si viéramos, podemos escuchar voces y ver escenas dentro de nosotros mismos que de otro modo no serían audibles ni visibles. Con nuestra atención enfocada en el estado deseado, el mundo exterior se desmorona y luego el mundo, como la música, por un nuevo escenario, convierte todas sus discordias en armonías. La vida no es una lucha sino una rendición. Nuestras oraciones son contestadas por los poderes que invocamos, no por los que ejercemos. Mientras los ojos se den cuenta, el alma es ciega, porque el mundo que nos mueve es el que imaginamos, no el mundo que nos rodea. Debemos entregar todo nuestro ser al sentimiento de ser los nobles que queremos ser. Si algo se retiene, la oración es vana. A menudo nos vemos privados de nuestra elevada meta por nuestro esfuerzo por poseerla. Estamos llamados a actuar bajo la suposición de que ya somos el hombre que seríamos. Si hacemos esto sin esfuerzo, experimentando en la imaginación lo que experimentaríamos en la carne si hubiéramos realizado nuestra meta, encontraremos que, de hecho, la poseemos. El toque sanador está en nuestra actitud. Necesitamos cambiar nada más que nuestra actitud hacia ella. Asume una virtud si no la tienes, asume el sentimiento de tu deseo cumplido. "Orad por mi alma; más cosas se hacen con la oración de las que este mundo sueña". Debemos entregar todo nuestro ser al sentimiento de ser los nobles que queremos ser. Si algo se retiene, la oración es vana. A menudo nos vemos privados de nuestra elevada meta por nuestro esfuerzo por poseerla. Estamos llamados a actuar bajo la suposición de que ya somos el hombre que seríamos. Si hacemos esto sin esfuerzo, experimentando en la imaginación lo que experimentaríamos en la carne si hubiéramos realizado nuestra meta, encontraremos que, de hecho, la poseemos. El toque sanador está en nuestra actitud. Necesitamos cambiar nada más que nuestra actitud hacia ella. Asume una virtud si no la tienes, asume el sentimiento de tu deseo cumplido. "Orad por mi alma; más cosas se hacen con la oración de las que este mundo sueña". Debemos entregar todo nuestro ser al sentimiento de ser los nobles que queremos ser. Si algo se retiene, la oración es vana. A menudo nos vemos privados de nuestra elevada meta por nuestro esfuerzo por poseerla. Estamos llamados a actuar bajo la suposición de que ya somos el hombre que seríamos. Si hacemos esto sin esfuerzo, experimentando en la imaginación lo que experimentaríamos en la carne si hubiéramos realizado nuestra meta, encontraremos que, de hecho, la poseemos. El toque sanador está en nuestra actitud. Necesitamos cambiar nada más que nuestra actitud hacia ella. Asume una virtud si no la tienes, asume el sentimiento de tu deseo cumplido. "Orad por mi alma; más cosas se hacen con la oración de las que este mundo sueña". A menudo nos vemos privados de nuestra elevada meta por nuestro esfuerzo por poseerla. Estamos llamados a actuar bajo la suposición de que ya somos el hombre que seríamos. Si hacemos esto sin esfuerzo, experimentando en la imaginación lo que experimentaríamos en la carne si hubiéramos realizado nuestra meta, encontraremos que, de hecho, la poseemos. El toque sanador está en nuestra actitud. Necesitamos cambiar nada más que nuestra actitud hacia ella. Asume una virtud si no la tienes, asume el sentimiento de tu deseo cumplido. "Orad por mi alma; más cosas se hacen con la oración de las que este mundo sueña". A menudo nos vemos privados de nuestra elevada meta por nuestro esfuerzo por poseerla. Estamos llamados a actuar bajo la suposición de que ya somos el hombre que seríamos. Si hacemos esto sin esfuerzo, experimentando en la imaginación lo que experimentaríamos en la carne si hubiéramos realizado nuestra meta, encontraremos que, de hecho, la poseemos. El toque sanador está en nuestra actitud. Necesitamos cambiar nada más que nuestra actitud hacia ella. Asume una virtud si no la tienes, asume el sentimiento de tu deseo cumplido. "Orad por mi alma; más cosas se hacen con la oración de las que este mundo sueña". encontraremos que, de hecho, lo poseemos. El toque sanador está en nuestra actitud. Necesitamos cambiar nada más que nuestra actitud hacia ella. Asume una virtud si no la tienes, asume el sentimiento de tu deseo cumplido. "Orad por mi alma; más cosas se hacen con la oración de las que este mundo sueña". encontraremos que, de hecho, lo poseemos. El toque sanador está en nuestra actitud. Necesitamos cambiar nada más que nuestra actitud hacia ella. Asume una virtud si no la tienes, asume el sentimiento de tu deseo cumplido. "Orad por mi alma; más cosas se hacen con la oración de las que este mundo sueña".

 

 

 

 

MEDITACIÓN

Charla de radio, estación KECA, Los Ángeles

(julio de 1951)

 

Muchas personas me dicen que no pueden meditar. Esto me parece un poco como decir que no pueden tocar el piano después de un intento. La meditación, como en todo arte o expresión, requiere una práctica constante para obtener resultados perfectos. Un gran pianista, por ejemplo, sentiría que no podría tocar lo mejor posible si se perdiera un día de práctica. Si se perdía una semana o un mes de práctica sabría que incluso su audiencia más no iniciada reconocería sus defectos. Así es con la meditación. Si practicamos diariamente con alegría este hábito diario, lo perfeccionamos como un arte. Encuentro que aquellos que se quejan de la dificultad en la meditación no la hacen una práctica diaria, sino que esperan hasta que algo apremiante aparece en su mundo y luego, a través de un acto de voluntad, tratan de fijar su atención en el estado deseado.

Los diccionarios definen la meditación como fijar la atención en; como planificación en la mente; como ideando y mirando hacia adelante; involucrándose en un pensamiento continuo y contemplativo. Se han escrito muchas tonterías sobre la meditación. La mayoría de los libros sobre el tema no llevan al lector a ninguna parte, ya que no explican el proceso de meditación. Todo lo que equivale a la meditación es una imaginación controlada y una atención bien sostenida. Simplemente mantén la atención en una determinada idea hasta que llene la mente y elimine todas las demás ideas de la conciencia. El poder de la atención se muestra como garantía segura de una fuerza interior. Debemos concentrarnos en la idea a realizar, sin permitir ninguna distracción. Este es el gran secreto de la acción. Si la atención divaga, llévala de vuelta a la idea que deseas realizar y hazlo una y otra vez. hasta que la atención se inmoviliza y se fija sin esfuerzo en la idea que se le presenta. La idea debe mantener la atención, debe fascinarla, por así decirlo. Toda meditación termina finalmente con el pensador, y descubre que es lo que él mismo ha concebido. La atención del hombre indisciplinado es el sirviente de su visión más que su amo. Es capturado por lo apremiante más que por lo importante.

In the act of meditation, as in the act of adoration, silence is our highest praise. Let us keep our silent sanctuaries, for in them the eternal perspectives are preserved. Day by day, week by week, year by year, at times where none through love or lesser intentions were allowed to interfere, I set myself to attain mastery over my attention and imagination. I sought out ways to make more securely my own, those magical lights that dawned and faded within me. I wished to evoke them at will and to be the master of my vision.

I would strive to hold my attention on the activities of the day in unwavering concentration so that, not for one moment, would the concentration slacken. This is an exercise – a training for higher adventures of the soul. It is no light labor. The ploughman’s labor, working in the fields is easier by far.

Empires do not send legions so swiftly to obstruct revolt as all that is alive in us hurries along the nerve highways of the body to frustrate our meditative mood. The beautiful face of one we love glows before us to enchant us from our task. Old enmities and fears beleaguer us. If we are tempted down these vistas, we find, after an hour of musing, that we have been lured away. We have deserted our task and forgotten that fixity of attention we set out to achieve. What man is there who has complete control of his imagination and attention. A controlled imagination and steadied attention, firmly and repeatedly focused on the idea to be realized, is the beginning of all magical operations. If he persists through weeks and months, sooner or later, through meditation, he creates in himself a center of power. He will enter a path all may travel but on which few do journey. It is a path within himself where the feet first falter in shadow and darkness, but which later is made brilliant by an inner light. There is no need for special gifts or genius. It is not bestowed on any individual but won by persistence and practice of meditation. If he persists, the dark caverns of his brain will grow luminous and he will set out day after day for the hour of meditation as if to keep an appointment with a lover. When it comes, he rises within himself as a diver, too long under water, rises to breathe the air and see the light. In this meditative mood he experiences in imagination what he would experience in reality had he realized his goal, that he may in time become transformed into the image of his imagined state.

The only test of religion worth making is whether it is trueborn; whether it springs from the deepest consciousness of the individual; whether it is the fruit of experience; or whether it is anything else whatever. This is my reason for speaking to you on my last Sunday in Los Angeles about The True Religious Attitude. What is your religious attitude? What is my religious attitude? I shall speak on this subject next Sunday morning at 10:30 as Dr. Bailes’ guest. The service will be held at the Fox Wilshire Theater on Wilshire Boulevard near La Cienega. I shall endeavor to show you that the methods of mental and spiritual knowledge are entirely different. For we know a thing mentally by looking at it from the outside, by comparing it with other things, by analyzing and defining it; whereas we can know a thing spiritually only by becoming it. We must be the thing itself and not merely talk about it or look at it. We must be in love if we are to know what love is. We must be God-like if we are to know what God is.

Meditation, like sleep, is an entrance into the subconscious. "When you pray, enter into your closet, and when you have shut your door, pray to your Father which is in secret and your Father which is in secret shall reward you openlhy." Meditation is an illusion of sleep which diminishes the impression of the outer world and renders the mind more receptive to suggestion from within. The mind in meditation is in a state of relaxation akin to the feeling attained just before dropping off to sleep. This state is beautifully described by the poet, Keats, in his ODE TO A NIGHTINGALE. It is said that as the poet sat in the garden and listened to the nightingale, he fell into a state which he described as "A drowsy numbness pains my senses as though of hemlock I had drunk." Then after singing his ode to the nightingale, Keats asked himself this question, "Was it a vision or a waking dream? Fled is the music; do I wake or sleep?" Those are the words of one who has seen something with such vividness or reality that he wonders whether the evidence of his physical eyes can now be believed.

Any kind of meditation in which we withdraw into ourselves without making too much effort to think is an outcropping of the subconscious. Think of the subconscious as a tide which ebbs and flows. In sleep, it is a flood tide, while at moments of full wakefulness, the tide is at its lowest ebb. Between these two extremes are any number of intermediary levels. When we are drowsy, dreamy, lulled in gentle reverie, the tide is high. The more wakeful and alert we become, the lower the tide sinks. The highest tide compatible with the conscious direction of our thoughts occurs just before we fall asleep and just after we wake. An easy way to create this passive state is to relax in a comfortable chair or on a bed. Close your eyes and imagine that you are sleepy, so sleepy, so very sleepy. Act precisely as though you were going to take a siesta. In so doing, you allow the subconscious tide to rise to sufficient height to make your particular assumption effective.

When you first attempt this, you may find that all sorts of counter-thoughts try to distract you, but if you persist, you will achieve a passive state. When this passive state is reached, think only on "things of good report" -- imagine that you are now expressing your highest ideal, not how you will express it, but simply feel HERE AND NOW that you are the noble one you desire to be. You are it now. Call your high ideal into being by imagining and feeling you are it now.

I think all happiness depends on the energy to assume the feeling of the wish fulfilled, to assume the mask of some other more perfect life. If we cannot imagine ourselves different from what we are and try to assume that second more desirable self, we cannot impose a discipline upon ourselves though we may accept discipline from others.

Meditation is an activity of the soul; it is an active virtue; and an active virtue, as distinguished from passive acceptance of a code is theatrical. It is dramatic; it is the wearing of a mask. As your goal is accepted, you become totally indifferent to possible failure, for acceptance of the end wills the means to the end. When you emerge from the moment of meditation it is as though you were shown the happy end of a play in which you are the principal actor. Having witnessed the end in your meditation, regardless of any anti-climatic state you encounter, you remain calm and secure in the knowledge that the end has been perfectly defined.

La creación ha terminado y lo que llamamos creatividad es en realidad solo una receptividad más profunda o una susceptibilidad más aguda de nuestra parte, y esta receptividad es "No con ejército, ni con fuerza, sino con mi espíritu, dice el Señor de los ejércitos". A través de la meditación, despertamos dentro de nosotros un centro de luz, que será para nosotros una columna de nube durante el día y una columna de fuego durante la noche.

 

 

 

LA LEY DE LA ASUNCIÓN

Charla de radio, estación KECA, Los Ángeles

(julio de 1951)

 

El gran místico, William Blake, escribió hace casi doscientos años: "Lo que parece ser, es, para aquellos a quienes parece ser y produce las consecuencias más terribles para aquellos a quienes parece ser". Ahora, al principio, esta joya mística parece un poco complicada, o en el mejor de los casos un juego de palabras; pero no es nada de eso. Escúchalo con atención. "Lo que parece ser, es, para aquellos a quienes parece ser". Eso es ciertamente lo suficientemente claro. Es una simple verdad sobre la ley de suposición y una advertencia de las consecuencias de su mal uso. El autor de la Epístola a los Romanos declaró en el capítulo catorce: "Yo sé, y estoy persuadido por el Señor Jesús, que nada es inmundo en sí mismo; mas para el que tiene por inmundo algo, le es inmundo. "

Vemos por esto que no es una intuición superior sino la ceguera la que lee en la grandeza de los hombres alguna pequeñez con la que casualmente les es familiar, porque lo que parece ser, es, para aquellos a quienes parece ser.

Los experimentos realizados recientemente en dos de nuestras principales universidades revelaron esta gran verdad sobre la ley de suposición. Afirmaron en sus comunicados a los periódicos, que después de dos mil experimentos llegaron a la conclusión de que, 'Lo que ves cuando miras algo no depende tanto de lo que hay allí como de la suposición que haces cuando miras. Lo que crees que es el mundo físico real es en realidad solo un mundo supuesto". En otras palabras, no definirías a tu esposo de la misma manera que lo haría tu madre. Sin embargo, ambos están definiendo a la misma persona. Tu relación particular con una cosa influye en tus sentimientos con respecto a esa cosa y te hace ver en ella un elemento que no está ahí.Si tu sentimiento en la materia es un elemento propio, puede ser expulsado. Si es una distinción permanente en el estado considerado, no puede desecharse. Lo que hay que hacer es intentarlo. Si puedes cambiar tu opinión sobre otro, entonces lo que ahora crees de él no puede ser absolutamente cierto, sino relativamente cierto.

Los hombres creen en la realidad del mundo exterior porque no saben cómo concentrar y condensar sus poderes para penetrar su fina corteza. Por extraño que parezca, no es difícil penetrar en esta visión de los sentidos. Para quitar el velo de los sentidos, no empleamos gran esfuerzo; el mundo objetivo se desvanece cuando apartamos nuestra atención de él. Solo tenemos que concentrarnos en el estado deseado para verlo mentalmente; pero para darle realidad de modo que se convierta en un hecho objetivo, debemos enfocar nuestra atención en el estado deseado hasta que tenga toda la viveza sensorial y el sentimiento de la realidad. Cuando, a través de la atención concentrada, nuestro deseo parece poseer la distinción y el sentimiento de la realidad; cuando la forma del pensamiento es tan vívida como la forma de la naturaleza, le hemos dado el derecho de convertirse en un hecho visible en nuestras vidas. Cada hombre debe encontrar los medios que mejor se adapten a su naturaleza para controlar su atención y concentrarla en el estado deseado. Considero que el mejor estado para mí es uno de meditación, un estado relajado similar al sueño, pero un estado en el que todavía controlo conscientemente mi imaginación y soy capaz de fijar mi atención en un objeto mental.

Si es difícil controlar la dirección de su atención mientras está en este estado similar al sueño, puede encontrar muy útil mirar fijamente a un objeto. No mires a su superficie, sino más bien dentro y más allá de cualquier objeto simple como una pared, una alfombra o cualquier objeto que posea profundidad. Dispóngalo para devolver la menor reflexión posible. Imagina, entonces, que en esta profundidad estás viendo y escuchando lo que quieres ver y escuchar hasta que tu atención sea ocupada exclusivamente por el estado imaginado.

Al final de su meditación, cuando se despierta de su sueño de vigilia controlado, siente como si hubiera regresado de una gran distancia. El mundo visible que habías cerrado vuelve a la conciencia y, por su sola presencia, te informa que te has engañado a ti mismo al creer que el objeto de tu contemplación era real; pero si permaneces fiel a tu visión, esta actitud mental sostenida dará realidad a tus visiones y se convertirán en hechos concretos visibles en tu mundo.

Define tu ideal más elevado y concentra tu atención en este ideal hasta que te identifiques con él. Asume el sentimiento de serlo, el sentimiento que sería tuyo si ahora lo encarnaras en tu mundo. Esta suposición, aunque ahora negada por sus sentidos, "si persiste en ella", se convertirá en un hecho en su mundo. Sabrás cuando hayas logrado fijar el estado deseado en la conciencia simplemente mirando mentalmente a las personas que conoces. Este es un control maravilloso sobre ti mismo, ya que tus conversaciones mentales son más reveladoras que tus conversaciones físicas. Si, en sus conversaciones mentales con otros, habla con ellos como lo hacía anteriormente, entonces no ha cambiado su concepto de sí mismo, porque todos los cambios de conceptos de sí mismo resultan en una relación cambiada con el mundo. Recuerda lo que se dijo antes, " es el derecho inalienable de los individuos amantes de la libertad. No habría progreso en el mundo si no fuera por el descontento divino en el hombre que lo impulsa a niveles cada vez más altos de conciencia. Elegí este tema tan cercano a los corazones de todos nosotros, "Cambiar su futuro", para mi mensaje el próximo domingo por la mañana. Voy a tener el gran placer de hablar por el Dr. Bailes mientras está de vacaciones. El servicio se llevará a cabo a las 10:30 en el Teatro Fox Wilshire en Wilshire Boulevard cerca de La Cienega Boulevard. -- para mi mensaje el próximo domingo por la mañana. Voy a tener el gran placer de hablar por el Dr. Bailes mientras está de vacaciones. El servicio se llevará a cabo a las 10:30 en el Teatro Fox Wilshire en Wilshire Boulevard cerca de La Cienega Boulevard. -- para mi mensaje el próximo domingo por la mañana. Voy a tener el gran placer de hablar por el Dr. Bailes mientras está de vacaciones. El servicio se llevará a cabo a las 10:30 en el Teatro Fox Wilshire en Wilshire Boulevard cerca de La Cienega Boulevard.

Dado que el derecho a cambiar nuestro futuro es nuestro derecho de nacimiento como hijos de Dios, aceptemos su desafío y aprendamos cómo hacerlo. Nuevamente hoy, hablando de cambiar su futuro, deseo enfatizar la importancia de una verdadera transformación de sí mismo, no simplemente una ligera alteración de las circunstancias que, en cuestión de momentos, nos permitirá volver a caer en el viejo hombre insatisfecho. En tu meditación, permite que los demás te vean como te verían si este nuevo concepto de ti mismo fuera un hecho concreto. Siempre les pareces a los demás la encarnación del ideal que inspiras. Por lo tanto, en la meditación, cuando contemplas a los demás, debes ser visto por ellos mentalmente como te verían físicamente si tu concepción de ti mismo fuera un hecho objetivo. Es decir, en la meditación imaginas que te ven expresando ese hombre más noble que deseas ser. Si asumes que eres lo que quieres ser, tu deseo se cumple y, en el cumplimiento, todo anhelo de "ser" se neutraliza. Esto, también, es un excelente control sobre ti mismo en cuanto a si realmente has tenido éxito o no en cambiarte a ti mismo. No se puede seguir deseando lo realizado. Más bien, estás de humor para dar gracias por un regalo recibido. Tu deseo no es algo por lo que te esfuerzas por cumplir, es reconocer algo que ya posees. Es asumir el sentimiento de ser lo que deseas ser. estás de humor para dar gracias por un regalo recibido. Tu deseo no es algo por lo que te esfuerzas por cumplir, es reconocer algo que ya posees. Es asumir el sentimiento de ser lo que deseas ser. estás de humor para dar gracias por un regalo recibido. Tu deseo no es algo por lo que te esfuerzas por cumplir, es reconocer algo que ya posees. Es asumir el sentimiento de ser lo que deseas ser.

Creer y ser son uno. El que concibe y su concepción son uno. Por lo tanto, aquello que te concibes a ti mismo nunca puede estar tan lejos como cerca, porque la cercanía implica separación. “Si puedes creer, al que cree todo le es posible”. La fe es la certeza de lo que se espera, la convicción de lo que aún no se ve. Si asumes que eres tan fino y noble como deseas ser, verás a los demás como si estuvieran relacionados con tu elevada suposición. Todos los hombres iluminados desean el bien de los demás. Si es el bien de otro lo que buscas, debes usar la misma contemplación controlada. En la meditación, debes representarte al otro como ya siendo o teniendo la grandeza que deseas para él. En cuanto a ti, tu deseo por otro debe ser intenso. Es a través del deseo que te elevas por encima de tu esfera presente y el camino del anhelo a la realización se acorta a medida que experimentas en la imaginación todo lo que experimentarías en la carne si tú o tu amigo fueran la encarnación del deseo que tienes para ti o para él. La experiencia me ha enseñado que esta es la manera perfecta de lograr mis grandes metas para los demás y para mí mismo. Sin embargo, mis propios fracasos me condenarían si implicara que he dominado por completo el control de mi atención. Puedo, sin embargo, con el antiguo maestro decir: "Esto es lo que hago, olvidando las cosas que quedan atrás y extendiéndome a las cosas que están delante: prosigo hacia la meta por el premio".

 

 

 

 

 

VERDAD

Charla de radio, estación KECA, Los Ángeles

(julio de 1951)

 

Deseo hacerles a cada uno de ustedes que me escuchan hoy una pregunta, una pregunta que debe estar cerca de los corazones de todos nosotros con respecto a la verdad. Si un hombre conocido por ti como asesino irrumpiera en tu casa y preguntara por el paradero de tu madre, ¿le dirías dónde estaba? ¿Le dirías la verdad? ¿lo harías? No me aventuro, espero que no. En el más místico de los Evangelios, en el Evangelio de San Juan, leemos: "Conoceréis la verdad, y la verdad os hará libres". Ahí radica un desafío para todos nosotros: "La verdad os hará libres". Si dijeras la verdad sobre tu madre, ¿la dejarías en libertad? Nuevamente, en Juan leemos: "Santifícalos en la verdad". Si entregaras a tu madre a un asesino, ¿la "santificarías"? Entonces que, Cuál es la verdad de la que la Biblia habla tan constantemente? La verdad de la Biblia siempre va acompañada de amor. La verdad de la Biblia es esa realización espiritual de la vida consciente en Dios hacia la cual evoluciona el alma humana por toda la eternidad.

La verdad es una iluminación siempre creciente. Nadie que busque sinceramente la verdad debe temer el resultado de que cada vez que la verdad antigua surja traiga a la vista alguna verdad mayor que había ocultado. El verdadero buscador de la verdad no es una persona engreída, crítica, más santa que tú. Más bien, el verdadero buscador de la verdad sabe que las palabras de Zacarías son verdaderas. “Decid cada uno la verdad a su prójimo, y ninguno de vosotros piense mal en su corazón contra su prójimo”. El buscador de la verdad no juzga por las apariencias: ve el bien, la verdad en todo lo que observa. Sabe que un juicio verdadero no necesita ajustarse a la realidad externa a la que se refiere. Nunca estamos tan ciegos a la verdad como cuando vemos las cosas como parecen ser. Solo las imágenes que idealizan representan realmente la verdad. Nunca es una percepción superior, sino más bien,

Todos conocemos al menos a un chismoso que no solo imagina el mal contra su prójimo, sino que también insiste en difundir ese mal por todas partes. Sus crueles acusaciones siempre van acompañadas de la afirmación "Es un hecho" o "Sé que es la verdad". Qué lejos de la verdad está. Incluso si fuera la verdad como él sabe la verdad, es mejor no decirlo porque "Una verdad dicha con malas intenciones supera todas las mentiras que puedes inventar". Tal hombre no es un buscador de la verdad como se revela en la Biblia. No busca tanto la verdad como el apoyo a su propio punto de vista. Por sus prejuicios, abre una puerta por donde entran sus enemigos y hacen suyos los lugares secretos de su corazón. Busquemos sinceramente la verdad como la expresa Robert Browning:

"La verdad está dentro de nosotros mismos; no toma lugar

De las cosas exteriores, lo que creáis.

Hay un centro inmortal en todos nosotros

Donde la verdad mora en plenitud.

La verdad que está dentro de nosotros está gobernada por el amor imaginativo. Conociendo esta gran verdad, ya no podemos imaginar el mal contra ningún prójimo. Imaginaremos lo mejor de nuestro prójimo.

Es mi creencia que dondequiera que la actitud del hombre hacia la vida esté gobernada por el amor imaginativo, allí es religioso, allí adora, allí percibe la verdad. Voy a hablar sobre este tema el próximo domingo por la mañana y mi título será "Amor imaginativo". En ese momento, tendré el placer y el privilegio de tomar el servicio del Dr. Frederick Bailes en el Fox Wilshire Theatre en Wilshire Boulevard cerca de La Cienega. El servicio se llevará a cabo como siempre lo hace el Dr. Bailes a las 10:30 de la mañana del domingo.

Es un deseo intuitivo de toda la humanidad ser un ser más fino y noble, hacer cosas amorosas. Pero podemos hacer lo amoroso solo cuando todo lo que imaginamos está lleno de amor por nuestro prójimo. Entonces conocemos la verdad, la verdad que libera a toda la humanidad. Creo que este es un mensaje que nos ayudará a todos en el arte de vivir una vida mejor y mejor. El amor infinito en origen impensable fue llamado Dios, el Padre. El amor infinito en expresión creativa fue llamado Dios, el Hijo. El amor infinito en la interpenetración universal, en la Inmanencia Infinita y en la Eterna procesión, se llamaba Dios, el Espíritu Santo. Debemos aprender a conocernos como Amor Infinito, como buenos en lugar de malos. Esto no es algo en lo que tengamos que convertirnos; es, más bien, que reconozcamos algo que ya somos.

El lugar de nacimiento original de la imaginación está en el amor. El amor es su alma. En la medida en que la imaginación conserva la sangre de su propia vida, sus visiones son imágenes de la verdad. Entonces refleja la identidad viviente de la cosa que contempla. Pero si la imaginación negara el mismo poder que la ha hecho nacer, entonces comenzará el horror más espantoso. En lugar de devolver imágenes vivas de la verdad, la imaginación volará hacia el opuesto del amor: el miedo y sus visiones serán entonces reflejos pervertidos y retorcidos proyectados sobre una pantalla de espantosa fantasía. En lugar de ser el poder creador supremo, se convertirá en el agente activo de destrucción. Dondequiera que la actitud del hombre ante la vida sea verdaderamente imaginativa, allí el hombre y Dios se fusionan en una unidad creativa. Recuerda que el Amor es siempre creativo, causativo en todas las esferas desde la más alta hasta la más baja. Jamás ha existido pensamiento, palabra o acción que no haya sido causado por el amor, o por su contrario, el miedo de alguna especie, aunque sólo fuera un deseo de un fin poco digno. El amor y el miedo son el resorte principal de nuestra maquinaria mental. Todo es un pensamiento antes de convertirse en una cosa. Sugiero la búsqueda de un elevado ideal para hacer que el hecho de ser se convierta en un hecho de la conciencia y hacer esto entrenando la imaginación para darse cuenta de que la única atmósfera en la que verdaderamente vivimos, nos movemos y tenemos nuestro ser es el Amor Infinito. Dios es amor. El amor nunca falla. El Espíritu Creativo Infinito es Amor. El impulso que hizo que la conciencia infinita e incondicionada se condicionara a sí misma en millones de formas sensibles es el amor. aunque sólo fuera un deseo de un fin poco digno. El amor y el miedo son el resorte principal de nuestra maquinaria mental. Todo es un pensamiento antes de convertirse en una cosa. Sugiero la búsqueda de un elevado ideal para hacer que el hecho de ser se convierta en un hecho de la conciencia y hacer esto entrenando la imaginación para darse cuenta de que la única atmósfera en la que verdaderamente vivimos, nos movemos y tenemos nuestro ser es el Amor Infinito. Dios es amor. El amor nunca falla. El Espíritu Creativo Infinito es Amor. El impulso que hizo que la conciencia infinita e incondicionada se condicionara a sí misma en millones de formas sensibles es el amor. aunque sólo fuera un deseo de un fin poco digno. El amor y el miedo son el resorte principal de nuestra maquinaria mental. Todo es un pensamiento antes de convertirse en una cosa. Sugiero la búsqueda de un elevado ideal para hacer que el hecho de ser se convierta en un hecho de la conciencia y hacer esto entrenando la imaginación para darse cuenta de que la única atmósfera en la que verdaderamente vivimos, nos movemos y tenemos nuestro ser es el Amor Infinito. Dios es amor. El amor nunca falla. El Espíritu Creativo Infinito es Amor. El impulso que hizo que la conciencia infinita e incondicionada se condicionara a sí misma en millones de formas sensibles es el amor. Sugiero la búsqueda de un elevado ideal para hacer que el hecho de ser se convierta en un hecho de la conciencia y hacer esto entrenando la imaginación para darse cuenta de que la única atmósfera en la que verdaderamente vivimos, nos movemos y tenemos nuestro ser es el Amor Infinito. Dios es amor. El amor nunca falla. El Espíritu Creativo Infinito es Amor. El impulso que hizo que la conciencia infinita e incondicionada se condicionara a sí misma en millones de formas sensibles es el amor. Sugiero la búsqueda de un elevado ideal para hacer que el hecho de ser se convierta en un hecho de la conciencia y hacer esto entrenando la imaginación para darse cuenta de que la única atmósfera en la que verdaderamente vivimos, nos movemos y tenemos nuestro ser es el Amor Infinito. Dios es amor. El amor nunca falla. El Espíritu Creativo Infinito es Amor. El impulso que hizo que la conciencia infinita e incondicionada se condicionara a sí misma en millones de formas sensibles es el amor.

El amor considerado como una abstracción -aparte de un objeto- es impensable. El amor no es amor si no hay amado. El amor sólo se vuelve pensable en relación, en proceso en acto. Reconozcamos con Blake que, "Quien no quiera vivir por amor, debe ser subyugado por el miedo", y fijémonos en el más alto de los ideales para amar y vivir. Pero nuestros más altos ideales no bendicen a menos que desciendan y se hagan carne. Debemos hacer de los resultados y logros la prueba crucial de nuestra imaginación y nuestro amor, porque la encarnación es la única realización verdadera. Nuestra fidelidad debe ser a la suma de toda la verdad que conocemos y debe ser absoluta. De lo contrario, esa verdad carece de vehículo y no puede encarnarse en nosotros.

Nuestro concepto de nosotros mismos determina el escenario de nuestras vidas. Siempre somos nuestros propios carceleros. Las puertas de la prisión que creíamos cerradas están realmente entreabiertas, esperando que veamos la verdad. "El hombre siempre se rodea de la verdadera imagen de sí mismo", dijo Emerson. "Cada espíritu se construye a sí mismo una casa y más allá de su casa, un mundo, y más allá de su mundo, un cielo. Sabed entonces que el mundo existe para vosotros, para vosotros el fenómeno es perfecto. Lo que somos eso sólo podemos verlo nosotros. Todo lo que Adán tenías, todo lo que César pudo, tú tienes y puedes hacer".

Adán llamó a su casa cielo y tierra. César llamó a su casa Roma. Quizá llames al tuyo oficio de zapatero, o cien acres de tierra, o buhardilla de erudito. Sin embargo, línea por línea, y punto por punto, vuestro dominio es tan grande como el de ellos, aunque sin tan buenos nombres. Construye, pues, tu propio mundo y tan pronto como conformes tu vida a la idea pura en tu mente, se desplegará en sus grandes proporciones.

La verdad es nuestra realidad interna secreta, la causa, el significado, la relación de nuestras vidas con todas las cosas. Que la verdad nos lleve hacia el cielo, expandiendo nuestros conceptos, aumentando nuestro entendimiento hasta que conozcamos la "Verdad" y seamos hechos "Libres".

 

 

 

 

 

¿PIEDRA, AGUA O VINO?

Charla de radio, estación KECA, Los Ángeles

(julio de 1951)

It has been my privilege and pleasure to address Dr. Frederick Bailes’ Sunday audiences in the past few years. Today, I am to extend the privilege in speaking to you, his unseen audience of the radio. This will be a very practical series of talks for my subjects will be drawn largely from the Bible, the most spiritual of all books. And I am firmly convinced that whatever is most profoundly spiritual is, in reality, most directly practical. All mistakes made in Biblical interpretation come from referring statements of which the intention is spiritual and mystical, and implying principles or states to times, persons or places. In one sense, not one work of Scripture is true according to the letter. Yet, I say that every word is true; but the Scriptures are true only as He intended them that spoke them; they are true as God meant them, not as man will have them. A spiritual and symbolical interpretation alone yields truth, whilst a literal acceptation profits nothing. The Bible contains historical elements, but these are always used as picture language of great ideas.

The Gospel narrative is to be studied in order that we may know. It does not convey knowledge immediately. Getting to know is a gradual process – a progressive inner experience. God reveals Himself within us as we are able to receive Him. The deep meanings have always been recognized partially by a few, as will be found by consulting the writings of the seers of all past ages.

In assigning to the Bible its proper meaning, it is necessary to remember that as mystical Scriptures it deals primarily, not with material things or persons, but with spiritual significations. The Bible is addressed not to the outer sense or reason, but to the soul. Its object is not to give an historical account of physical life, but to exhibit the spiritual possibilities of humanity, at large, for religion is not in its nature historical and dependent upon actual sensible events, but consists in processes such as Faith and Redemption. These, being interior to all men, subsist irrespective of what any particular man has at any time done. The perennial value of the Bible is its symbolic value. There are great controversies as to what is and what is not historical in the Bible, but let us remember that if we could settle all the historical questions tomorrow, that would not give us religion, nor would it give the Bible a biding value. Everything depends upon our finding the symbolical value of the facts. A fact of past history has nothing in it for present day religion unless it stands forth as a symbol of a Reality behind itself.

La Biblia es una revelación de la Verdad expresada en el simbolismo Divino. Desde el punto de vista literal, la redacción a veces puede resultar confusa; es el simbolismo, solo, lo que es precioso y digno de nuestros mejores esfuerzos para dilucidar. Toda la Escritura fue escrita desde el misterio interior y no con un sentido místico puesto en ella. Las historias ocultan un significado subyacente, y la tarea de interpretar las escrituras es descubrir estas verdades psicológicas que se expresan en este simbolismo. Aquí no nos interesa el significado superficial de la Escritura, ya sea razonable o absurdo, porque en ningún caso constituye la verdad interna que buscamos. A lo largo de los siglos hemos tomado erróneamente personificación por personas, alegoría por historia, vehículo portador de la instrucción por la instrucción misma. y el primer sentido grosero por el último sentido pretendido. En la mayoría de las pequeñas cosas de la vida, esta confusión tiene consecuencias triviales. Pero el error que surge cuando llevas la confusión a cuestiones de mayor trascendencia, como la religión, asume proporciones gigantescas. Durante siglos, los hombres han buscado ansiosamente fragmentos de evidencia que pudieran estar relacionados con los acontecimientos descritos en la Biblia. Si bien la mayoría de la gente cree que sus personajes vivieron, nunca se ha encontrado ninguna prueba de sus vidas en la tierra y es posible que nunca se encuentre. Esto no es importante porque los antiguos maestros no estaban escribiendo historia, sino una lección de imágenes alegóricas de ciertos principios básicos, que vestían con el ropaje de la historia. La forma de las diversas historias de la Biblia es tan distinta de su sustancia como la forma de un grano de trigo es distinta del germen de vida que contiene. Así como los órganos de asimilación del cuerpo discriminan entre el alimento que puede incorporarse al sistema físico y el alimento que debe desecharse, así las facultades intuitivas despiertas descubren, bajo la alegoría y la parábola, el germen de la vida psicológica, y alimentándose de esto, desechar la ficción que la transmitía. La Biblia es el libro más vendido en este país. Es probablemente el menos leído y ciertamente el menos entendido. A lo largo de la Biblia, se utilizan los símbolos de piedra, agua y vino. Las piedras de la Biblia son sus verdades literales. Los Diez Mandamientos, se nos dice, fueron escritos en piedra. El agua de la Biblia es el significado psicológico escondido en estas verdades literales de piedra. “Os doy aguas vivas”, es decir, el conocimiento interior que puede hacer de estas historias una realidad viva en vuestra vida. El vino lo debes hacer tú mismo mediante el uso sabio de esta agua viva o verdad psicológica. Esta es una necesidad absoluta para el hombre verdaderamente religioso. A esto se refería Sir Walter Scott cuando dijo: "La mayor educación del hombre es la que se da a sí mismo".

El domingo por la mañana hablaré sobre "¿Eres piedra, agua o vino?" Estaré tomando el servicio del Dr. Bailes a las 10:30 en el Fox Wilshire Theatre en Wilshire Boulevard cerca de La Cienega. Cuando escuchen este mensaje, quizás se pregunten: "¿ Eres piedra, agua o vino?" Puede juzgar si su comprensión de la Biblia es meramente literal, psicológica o verdaderamente espiritual y, por lo tanto, profundamente práctica.

La Biblia trata, de principio a fin, de trascender la violencia que caracteriza el nivel actual de ser de la humanidad. Afirma la posibilidad de un desarrollo de otro nivel de superación de la violencia. El punto de vista adoptado es que la meta del hombre es este desarrollo interior, que es la única psicología real. Sacar a la Biblia de su idea central de renacimiento, que significa una evolución interior e implica la existencia de un nivel superior, es no entender nada de su verdadero significado. La Palabra de Dios, es decir, la enseñanza psicológica de la Biblia, es hacer diferente al hombre, primero en el pensamiento y luego en el ser, para que llegue a ser un hombre nuevo o nazca de nuevo.

Cada vez que una actitud completamente nueva entra en la vida de una persona, hasta cierto punto se ha producido un renacimiento psicológico. El hombre quiere ser mejor, no diferente. La Biblia habla, no de ser mejor, sino de otro hombre, un hombre renacido. "El que no naciere de nuevo, no puede ver el Reino de Dios... El que no naciere de agua y del espíritu, no puede entrar en el Reino de Dios. No os maravilléis de que os haya dicho que debéis nacer de nuevo. " (Juan 3.) Los Diez Mandamientos fueron escritos en tablas de piedra para aquellos incapaces de ver un significado más profundo. La piedra representa la forma más externa y literal de la verdad espiritual, y el agua se refiere a otra forma de entender la misma verdad. El vino o aguardiente es la forma más elevada de entenderlo.

"Tal como son los hombres, así les parecerá Dios", escribió John Smith, el platónico de Cambridge. "El Dios del moralista es ante todo un gran juez y maestro de escuela; el Dios de la Ciencia es la Ley Vital impersonal e inflexible; el Dios del salvaje es la clase de jefe que él mismo sería si tuviera la oportunidad". La conducta de ningún hombre será superior a su concepción de Dios, y su concepción de Dios está determinada por la clase de hombre que él mismo es. "Porque tales como son los hombres, así les aparecerá Dios", y lo que es cierto del concepto que tiene el hombre de Dios es igualmente cierto del concepto que tiene el hombre de la Palabra de Dios, la Biblia. Será para él lo que él es para sí mismo.

"Dios es Dios desde la creación,

Sólo la verdad es la salvación del hombre;

Pero el Dios que ahora adoras

Pronto será tu Dios no más

Para el alma en su desenvolvimiento

Cada vez más sus pensamientos remodelando,

Aprende más verdaderamente en su progreso

Cómo amar y adorar".

 

 

 

 

 

SENTIR ES EL SECRETO

Charla de radio, estación KECA, Los Ángeles

(julio de 1951)

 

Recientemente, le pregunté a un hombre de negocios muy exitoso cuál era su fórmula para el éxito. Se rió y estaba un poco avergonzado. Luego respondió: "Supongo que es solo porque no puedo concebir el fracaso. No es nada en lo que piense mucho. Es más un sentimiento que tengo". Su declaración coincidió completamente con mis propias creencias y experimentos. Podemos pensar en algo para siempre y nunca verlo en nuestro mundo, pero una vez que lo sintamossu realidad, y estamos obligados a encontrarla. Cuanto más intensamente lo sintamos, antes lo encontraremos. Todos consideramos los sentimientos demasiado como efectos y no suficientemente como causas de los acontecimientos del día. El sentimiento no es sólo el resultado de nuestras condiciones de vida, también es el creador de esas condiciones. Decimos que estamos felices porque estamos bien, sin darnos cuenta de que el proceso funcionará igualmente bien en la dirección inversa. Estamos bien porque somos felices. Todos somos demasiado indisciplinados en nuestros sentimientos. Estar gozosos por otro es bendecirnos a nosotros mismos tanto como a él. Estar enojado con otro es castigarnos por su culpa. La mente angustiada se queda en casa aunque el cuerpo viaja hasta los confines de la tierra, mientras que la mente feliz viaja aunque el cuerpo permanece en casa.

Sentir esel secreto de la oración exitosa, porque en la oración nos sentimos en la situación de la oración contestada y, entonces, vivimos y actuamos sobre esa convicción. Sentir por Él, como sugiere la Biblia, es un despliegue gradual de las capacidades ocultas del alma. El sentimiento no cede en importancia a ningún otro. Es el fermento sin el cual no es posible ninguna creación. Todas las formas de imaginación creativa implican elementos de sentimiento. Todas las disposiciones emocionales, cualesquiera que sean, pueden influir en la imaginación creadora. Sentir por Él no tiene finalidad. Es una adquisición, creciente en proporción a la receptividad, que no tiene ni tendrá nunca finalidad. Una idea que es sólo una idea no produce nada y no hace nada. Sólo actúa si se siente, si va acompañada de un sentimiento efectivo. En algún lugar dentro del alma hay un estado de ánimo que, si se encuentra, significa riqueza, salud, felicidad para nosotros. El deseo creativo es innato en el hombre. Toda su felicidad está involucrada en este impulso de crear. Debido a que los hombres no "sienten" perfectamente, los resultados de sus oraciones no son seguros, cuando podrían estar perfectamente seguros. Leemos en Proverbios: "El corazón alegre hace bien como medicina, pero el espíritu quebrantado seca los huesos". Corazones orquestales arden en el aceite de la lámpara del rey. El espíritu canta al Señor un cántico nuevo. Toda oración verdadera lleva un semblante alegre; el buenosonungidos con óleo de alegría más que sus compañeros. Observemos, pues, nuestros sentimientos, nuestras reacciones ante los acontecimientos del día. Y cuidemos nuestros sentimientos aún más celosamente en el acto de la oración, porque la oración es el verdadero estado creador. La dignidad indica que el hombre escucha la gran música de la vida y se mueve al compás de su significado más profundo. Si no hiciéramos más que imaginar y sentir lo bello, la reforma del mundo se lograría de inmediato. Muchas de las historias de la Biblia tratan exclusivamente del poder de la imaginación y el sentimiento. "Sentir después de Él" es el grito del buscador de la verdad. Sólo la imaginación y el sentimiento pueden restaurar el Edén del que nos ha expulsado la experiencia. El sentimiento y la imaginación son los sentidos por los cuales percibimos el más allá. Donde termina el conocimiento, ellos comienzan. Todo sentimiento noble del hombre es para él la apertura de alguna puerta al mundo divino. Midamos a los hombres, no por la altura de sus ciudades, sino por la magnificencia de sus imaginaciones y sentimientos. Llevemos nuestro pensamiento al Cielo y mezclemos nuestra imaginación con los ángeles. El mundo que nos mueve es el que imaginamos, no el mundo que nos rodea. En la imaginación yacen los continentes inexplorados y la gran aventura futura del hombre. Esta conciencia de no finalidad en el "sentir a Dios" ha sido la experiencia de todos los que sienten sinceramente hacia Dios. Se dan cuenta de que su concepción del Infinito se ha profundizado y ampliado constantemente con la experiencia. Los que se esfuerzan por pensar el significado de la experiencia y coordinarlo con el resto de nuestro conocimiento, son los místicos filosóficos; los que tratan de desarrollar la facultad en sí mismos, y de profundizar la experiencia, son los místicos prácticos o experimentales. Algunos, y entre ellos los más grandes, han tratado de hacer ambas cosas. La religión comienza en la experiencia subjetiva. La religión es lo que un hombre hace con su soledad, porque en la soledad estamos obligados a la experiencia subjetiva.

Es de la Actitud Religiosa de lo que hablaré el próximo domingo por la mañana. Este será el último domingo por la mañana que tomaré el servicio para el Dr. Bailes esta temporada. El servicio se lleva a cabo a las 10:30 en el Fox Wilshire Theatre en Wilshire Boulevard, cerca de La Cienega. Una Verdadera Actitud Religiosa es la salvación del hombre. Dios nunca cambia; somos nosotros los que estamos cambiando; nuestros ojos espirituales son cada vez más agudos; y esta ampliación de la verdad nos traerá una paz interior cada vez mayor.

La mejor defensa contra el asalto engañoso a nuestra vista mental y moral es el ojo espiritual o el Ojo de Dios. En otras palabras, un ideal espiritual que no puede ser cambiado por las circunstancias, un código de honor personal e integridad en nosotros mismos y buena voluntad y amor a los demás. "No lo que eres, ni lo que has sido, contempla Dios con sus ojos misericordiosos, sino lo que quieres ser". Por las venas del hombre más humilde de la tierra corre la sangre real del ser. Por lo tanto, miremos al hombre con los ojos del amor imaginativo que es realmente ver con el Ojo de Dios. Bajo la influencia del Ojo de Dios, el ideal surge de lo real como el agua es eterizada por el sol en la imagen de la tierra nubosa. Cosas totalmente distantes están presentes al ojo espiritual. El Ojo de Dios hace del sueño futuro un hecho presente. No faltan cuatro meses para la cosecha, mira de nuevo, si persistimos en este ver, un día nos levantaremos con la distancia en nuestros ojos, y todo lo que queda, estancado cerca, de repente no tendrá importancia. Lo dejaremos de lado mientras pasamos a nuestro objetivo lejano. El hombre que realmente se encuentra a sí mismo no puede hacer otra cosa que dejarse guiar por el amor. Es de ojos demasiado puros para contemplar la iniquidad. Nuestra capacidad para ayudar a los demás será proporcional a nuestra capacidad para controlarnos y ayudarnos a nosotros mismos. El día que un hombre logre la victoria sobre sí mismo, la historia descubrirá El hombre que realmente se encuentra a sí mismo no puede hacer otra cosa que dejarse guiar por el amor. Es de ojos demasiado puros para contemplar la iniquidad. Nuestra capacidad para ayudar a los demás será proporcional a nuestra capacidad para controlarnos y ayudarnos a nosotros mismos. El día que un hombre logre la victoria sobre sí mismo, la historia descubrirá El hombre que realmente se encuentra a sí mismo no puede hacer otra cosa que dejarse guiar por el amor. Es de ojos demasiado puros para contemplar la iniquidad. Nuestra capacidad para ayudar a los demás será proporcional a nuestra capacidad para controlarnos y ayudarnos a nosotros mismos. El día que un hombre logre la victoria sobre sí mismo, la historia descubriráque haber sido una victoria sobre su enemigo. El toque curativo está en una actitud, y un día el hombre descubrirá que sólo se gobierna las almas con la serenidad. El poderoso se entrega completamente solo al más gentil.

Reconociendo el poder de los sentimientos, prestemos estricta atención a nuestros estados de ánimo y actitudes. Cada etapa del progreso del hombre se realiza mediante el ejercicio de su imaginación y sentimiento. Al crear un "ideal" dentro de nuestra esfera mental, podemos sentirnos dentro de esta "imagen ideal" hasta que seamos uno y lo mismo con ella, absorbiendo sus cualidades en el centro mismo de nuestro ser. El solitario o cautivo puede, por la intensidad de su imaginación y sentimiento, efectuar miríadas de manera que puede actuar a través de muchos hombres y hablar a través de muchas voces. Extienda sus sensores, confíe en su toque, participe en todos los vuelos de su imaginación y no tenga miedo de sus propias sensibilidades. La mejor manera de sentir el bien de los demás es ser más intensamente conscientes de ello. Sea como mi amigo y tenga "más de un sentimiento" por la salud, la riqueza, la felicidad que deseas. Las ideas no bendicen a menos que desciendan del Cielo y se hagan carne. Haga de los resultados o logros la prueba crucial de la verdadera imaginación. Al observar estos resultados, te determinarás a llenar de amor tus imágenes y a caminar en un estado de ánimo elevado y noble, pues sabrás con el poeta:

"Lo que sembráis, segarás.

Ver campos allá

El sésamo era sésamo, el maíz

era maíz. El Silencio y la Oscuridad sabían

Así nace el destino del hombre".

 

 

 

 

 

 

AFIRMAR LA REALIDAD DE NUESTRA PROPIA GRANDEZA

Charla de radio, estación KECA, Los Ángeles

(julio de 1951)

 

En la creación de una nueva forma de vida, debemos comenzar por el principio, con nuestra propia regeneración individual. No basta la formación de organizaciones, cuerpos políticos, cuerpos religiosos, cuerpos sociales. El problema que vemos es más profundo de lo que percibimos. La revolución esencial debe suceder dentro de nosotros mismos. Todo depende de nuestra actitud hacia nosotros mismos: lo que no afirmemos dentro de nosotros nunca podrá desarrollarse en nuestro mundo. Esta es la religión por la que vivimos, porque la religión comienza en la experiencia subjetiva, como la caridad, comienza en el hogar. "Sed transformados por la renovación de vuestra mente" es la fórmula antigua y no hay otra. Todo depende de la actitud del hombre hacia sí mismo. Lo que no puede o no quiere reclamar como verdadero de sí mismo nunca puede evolucionar en su mundo. El hombre está constantemente mirando alrededor de su mundo y preguntando: "¿Qué se debe hacer? ¿Qué sucederá?" cuando debería preguntarse "¿Quién soy yo? ¿Cuál es mi concepto de mí mismo?" Si deseamos ver el mundo como un lugar mejor y más grande, debemos afirmar la realidad de un ser más grande y más fino dentro de nosotros mismos. El propósito último de mi enseñanza es señalar el camino hacia esta consumación. Estoy tratando de mostrarles cómo el hombre interior debe reajustarse, cuál debe ser la nueva premisa de su vida, para que pueda perder su alma en el nivel que ahora conoce y encontrarla de nuevo en el alto nivel que busca. mayor ser dentro de nosotros mismos. El propósito último de mi enseñanza es señalar el camino hacia esta consumación. Estoy tratando de mostrarles cómo el hombre interior debe reajustarse, cuál debe ser la nueva premisa de su vida, para que pueda perder su alma en el nivel que ahora conoce y encontrarla de nuevo en el alto nivel que busca. mayor ser dentro de nosotros mismos. El propósito último de mi enseñanza es señalar el camino hacia esta consumación. Estoy tratando de mostrarles cómo el hombre interior debe reajustarse, cuál debe ser la nueva premisa de su vida, para que pueda perder su alma en el nivel que ahora conoce y encontrarla de nuevo en el alto nivel que busca.

Es imposible para el hombre ver otra cosa que el contenido de su propia conciencia, porque nada tiene existencia para nosotros excepto a través de la conciencia que tenemos de ello. El hombre ideal siempre está buscando una nueva encarnación, pero a menos que nosotros mismos le ofrezcamos filiación humana, es incapaz de nacer. Somos el medio por el cual debe efectuarse la redención de la naturaleza de la ley de la crueldad. El gran propósito de la conciencia es efectuar esta redención. Si declinamos la carga y apuntamos a la ley natural como una prueba concluyente de que la redención del mundo por medio del amor imaginativo es algo que nunca se realizará, simplemente anularemos el propósito de nuestras vidas por falta de fe. Rechazamos los medios, los únicos medios, por los cuales debe efectuarse este proceso de redención.

La única prueba que vale la pena hacer de la religión es si es verdadera, si brota de la convicción más profunda del individuo, si es el fruto de la experiencia interior. Ninguna religión es digna de un hombre a menos que le dé un sentido profundo y permanente de que todo está bien, independientemente de lo que le suceda personalmente. Los métodos de conocimiento mental y espiritual son completamente diferentes, porque conocemos una cosa mentalmente mirándola desde afuera, comparándola con otras cosas analizándola y definiéndola. Whitehead ha definido la religión como aquello que un hombre hace con su soledad. Me gustaría añadir, creo que es lo que es un hombreen su soledad. En nuestra soledad somos conducidos a la experiencia subjetiva. Es, entonces, que debemos imaginarnos a nosotros mismos como el hombre ideal que deseamos ver encarnado en el mundo. Si, en nuestra soledad, experimentamos en nuestra imaginación lo que experimentaríamos en la realidad si hubiéramos logrado nuestro objetivo, con el tiempo seremos transformados en la imagen de nuestro ideal. “Renuévense en el espíritu de su mente – vístanse del hombre nuevo – cada uno hable verdad con su prójimo”. El proceso de hacer de un "Hecho de ser un hecho de la conciencia" es mediante la "renovación de nuestra mente". Se nos dice que cambiemos nuestra manera de pensar. Pero no podemos cambiar nuestro pensamiento a menos que cambiemos nuestras ideas. Nuestros pensamientos son la efusión natural de nuestras ideas, y nuestras ideas más íntimas son el hombre mismo. El fin del anhelo es siempre ser, no hacer. Quédese quieto y sepa que "yo soy lo que deseo". Esfuérzate siempre por ser. De nada sirven las reformas exteriores si no se reforma vuestro corazón. No se entra al cielo reprimiendo nuestras pasiones; sino más bien, cultivando nuestras virtudes. Una vieja idea no se olvida caprichosamente, es desplazada por nuevas ideas. Desaparece cuando una idea completamente nueva y absorbente ocupa nuestra atención. Los viejos hábitos de pensar y sentir, como las hojas muertas de un roble, persisten hasta que son expulsados ​​por otros nuevos. La creatividad es básicamente una receptividad más profunda, una susceptibilidad más aguda. El sueño futuro debe convertirse en un hecho presente en la mente de cualquiera que quiera cambiar su vida. Toda gran representación está precedida por un período de profunda absorción. Cuando esa absorción se llena con nuestro ideal más elevado, -- cuando nos convertimos en ese ideal, entonces lo vemos manifestarse en nuestro mundo y nos damos cuenta de que el presente no retrocede hacia el pasado, sino que avanza hacia el futuro. Esencialmente, así es como cambiamos nuestro futuro. Un "ahora" que está "en otra parte" no tiene para nosotros un significado absoluto. Sólo reconocemos el "ahora" cuando es al mismo tiempo "aquí". Cuando nos sentimos en el estado deseado "aquí" y "ahora" verdaderamente hemos cambiado nuestro futuro. Es este "Cambiar su futuro" que espero explicarles completamente el próximo domingo por la mañana cuando hable por el Dr. Bailes a las 10:30 en el Fox Wilshire Theatre en Wilshire Boulevard cerca de La Cienega.

Las personas desanimadas están muy necesitadas de la inspiración de grandes principios. Debemos volver a los primeros principios si queremos hablar con una voz que encienda la imaginación y despierte el espíritu. Una vez más, debo repetir, en la creación de una nueva forma de vida, debemos comenzar desde el principio con nuestra propia regeneración individual. El principal engaño del hombre es su convicción de que puede hacer cualquier cosa. Todo el mundo piensa que puede hacer, todo el mundo quiere hacer y todos preguntan: "¿Qué hacer?" ¿Qué hacer? Es imposible hacer nada. uno debe ser. Es difícil para nosotros aceptar el hecho de que "Nosotros, por nosotros mismos, no hacemos nada". Es especialmente difícil porque es la verdad y la verdad siempre es difícil de aceptar para el hombre. Pero, en realidad, nadie puede hacer nada. Todo sucede, todo lo que le sucede al hombre, todo lo que él hace, todo lo que proviene de él, todo esto sucede, y sucede exactamente de la misma manera que cae la lluvia, como resultado de un cambio en la temperatura en la parte superior. regiones de la atmósfera. Este es un desafío para todos nosotros. ¿Qué concepto tenemos de nosotros mismos en las regiones superiores de nuestra alma?

Todo depende de la actitud del hombre hacia sí mismo. Lo que no afirmará como verdadero dentro de sí mismo nunca podrá desarrollarse en su mundo. Un cambio de concepto de sí mismo es el ajuste correcto: la nueva relación entre la superficie y la profundidad del hombre. Profundizar es, en principio, siempre posible, pues la profundidad última vive en todos, y sólo es cuestión de tomar conciencia de ella. La vida exige de nosotros la voluntad de morir y de nacer de nuevo. Esto no significa que muramos en la carne. Morimos en el espíritu del hombre viejo para convertirnos en el hombre nuevo, luego vemos al hombre nuevo en la carne. "Sujeción a la voluntad de Dios" es una frase antigua y creo que no hay ninguna nueva que sea mejor. En ese compromiso con el ideal que deseamos expresar, todo conflicto se dispersa y somos transformados en la imagen del ideal en el que descansamos. Se nos dice que el hombre sin traje de boda llega al Reino fingiendo hábilmente. No cree internamente lo que practica externamente. Parece bueno, amable, caritativo. Usa las palabras correctas, pero interiormente no cree nada. Al entrar en la fuerte luz de aquellos mucho más conscientes que él, deja de engañar. Un vestido de boda significa un deseo de unión. No tiene ningún deseo de unirse a lo que enseña, incluso si lo que enseña es la verdad. Por lo tanto, no tiene vestido de boda. Cuando estemos unidos con la verdad, entonces nos despojaremos de la vieja naturaleza y seremos renovados en el espíritu de nuestra mente. No cree internamente lo que practica externamente. Parece bueno, amable, caritativo. Usa las palabras correctas, pero interiormente no cree nada. Al entrar en la fuerte luz de aquellos mucho más conscientes que él, deja de engañar. Un vestido de boda significa un deseo de unión. No tiene ningún deseo de unirse a lo que enseña, incluso si lo que enseña es la verdad. Por lo tanto, no tiene vestido de boda. Cuando estemos unidos con la verdad, entonces nos despojaremos de la vieja naturaleza y seremos renovados en el espíritu de nuestra mente. No cree internamente lo que practica externamente. Parece bueno, amable, caritativo. Usa las palabras correctas, pero interiormente no cree nada. Al entrar en la fuerte luz de aquellos mucho más conscientes que él, deja de engañar. Un vestido de boda significa un deseo de unión. No tiene ningún deseo de unirse a lo que enseña, incluso si lo que enseña es la verdad. Por lo tanto, no tiene vestido de boda. Cuando estemos unidos con la verdad, entonces nos despojaremos de la vieja naturaleza y seremos renovados en el espíritu de nuestra mente. No tiene ningún deseo de unirse a lo que enseña, incluso si lo que enseña es la verdad. Por lo tanto, no tiene vestido de boda. Cuando estemos unidos con la verdad, entonces nos despojaremos de la vieja naturaleza y seremos renovados en el espíritu de nuestra mente. No tiene ningún deseo de unirse a lo que enseña, incluso si lo que enseña es la verdad. Por lo tanto, no tiene vestido de boda. Cuando estemos unidos con la verdad, entonces nos despojaremos de la vieja naturaleza y seremos renovados en el espíritu de nuestra mente.

La verdad despojará a los astutos pretendientes de su falsa aristocracia. La verdad, a su vez, será conquistada y gobernada por la aristocracia del bien, lo único invencible del mundo.