Neville Goddard 15-2-1963


MOISÉS - ELÍAS - JESÚS

En el lenguaje bíblico, el nombre de un hombre revela su carácter. Su nombre es una expresión de esta naturaleza esencial del portador. Como he dicho en el pasado, estos personajes no son personas; son estados eternos, estados espirituales, por los cuales pasa el alma inmortal para despertar como Dios. Para entender el tema de esta noche, retrocedamos solo por un momento. Como saben, les he dicho que la Biblia es el plan de Dios, algo que debe entenderse solo a través de la revelación. Está revelado, es cierto, pero parece lo más imposible del mundo, pero se demostrará cierto con el tiempo. 

El libro de Génesis es el semillero. Como recordarán es el principio: "En el principio Dios" y el libro terminaba con la nota: "En un ataúd en Egipto". El del ataúd se llamaba José. José es imaginación humana - es de un tejido con imaginación divina, pero aquí es imaginación humana, colocada en un ataúd. Obtuvo una promesa de sus hermanos de que no dejarán su cuerpo en Egipto; la llevarán a la tierra que Dios prometió a sus antepasados, Abraham, Isaac y Jacob. Ese es el final del libro, el semillero de la Biblia. Luego comenzamos por el desarrollo de la semilla que fue plantada en el libro de Génesis.

El siguiente libro es Éxodo. Ahí es donde entra Moisés por primera vez en la Biblia. Ahora, se nos dice que la hija de Faraón encontró a Moisés flotando en el río y lo llamó Moisés, porque lo sacó del agua. No lo negaré, eso es parte del nombre, Moisés, "sacar, rescatar, traer". Pero tiene otro significado. Ella era egipcia y el niño se crió en las cortes de Faraón, y la palabra "Moisés" es la raíz de la palabra egipcia (verbo) "nacer". Eso es lo que significa: nacer. Algo está por nacer ahora y está enterrado en el hombre en el libro de Génesis. Está completamente contenido en esta arca, en este ataúd u hombre, pero ahora debe despertar, debe nacer. Se nos dice que no se ofreció como voluntario para la tarea: fue reclutado. 

Ahora déjame detenerme aquí y decirte: este no es un hombre como tú, como yo soy; este es un estado de conciencia. Todos estos personajes son estados de conciencia, y Moisés está desempeñando el papel ahora, llevándolos a ustedes, llevándonos a mí, a todos en el mundo, fuera del estado conocido como Egipto, sacándonos de Egipto hacia la tierra prometida. Moisés es verdadero en este sentido: en él -en forma germinal- está todo el futuro de Israel. Todas las visiones que lees acerca de él están contenidas en nosotros. Fue profeta, sacerdote, legislador, sombra del rey (o presagio del rey), vencedor, exiliado, fugitivo, hombre de Dios, todo esto se manifiesta en el estado llamado Moisés. Ahora nos está sacando.

Veamos qué tiene en común con los otros personajes mencionados en el tema de esta noche, Elías y Jesús. Nadie conoce el lugar de sepultura de Moisés, como se nos dice en el último libro de los cinco, llamado Deuteronomio. Moisés murió y fue sepultado. ¿Quién lo enterró? El Señor lo sepultó, y hasta el día de hoy nadie en Israel conoce el lugar del entierro de Moisés. (Deuteronomio 34) Se nos dice que Elías - la palabra Elías significa "Mi Dios es Jehová" - mientras hablaba con sus discípulos, fueron separados por este carro de fuego y caballos de fuego, y fue elevado al cielo por un torbellino. Por lo tanto, nadie sabe su lugar de entierro, porque no fue enterrado, fue transportado.

Se nos dice de Jesús que cuando llegaron temprano en la mañana y encontraron la piedra removida, que su cuerpo había sido removido, y hasta el día de hoy nadie sabe dónde pusieron el cuerpo: "¿Dónde han puesto el cuerpo de mi ¿Caballero?" Entonces, aquí encontramos que al final había tres, cada uno tenía la misma salida de este mundo. Aquí hay una progresión que conduce hacia Dios. Moisés significa "nacer". En hebreo significa "sacar". Sí, algo se está extrayendo, algo debe nacer. Elías es "mi Dios es Jehová". Y Jesús, "Jehová, es salvador", de acuerdo con la afirmación de Isaías 43: 3,7,11: "Yo soy el Señor tu Dios, el Santo de Israel, tu Salvador". 

Si lo lees superficialmente, no significará nada para ti, pero retrocedemos para encontrar cuál fue la gran revelación, ya que Israel está siendo sacado en el éxodo de Egipto. Fueron cuarenta años, y cuarenta es el valor numérico de la decimotercera letra del alfabeto hebreo, cuyo símbolo es una matriz: algo por nacer, algo está saliendo de la matriz en los llamados cuarenta años. No significa cuarenta años como tú y yo medimos el tiempo, sino que algo está saliendo del hombre, y todo lo que está saliendo es Dios, pasando a la segunda etapa llamada Elías, y floreciendo en su plenitud en Cristo Jesús.

Moisés es el primero al que se le revela el nombre de Dios. Hay muchos nombres para Dios, pero nunca antes fue revelado como era para él, ese estado, y tú estás en eso ahora, yo estoy en eso. Y el nombre revelado de Dios el creador es "YO SOY". (Éxodo 3:13-15) "Cuando vaya al pueblo de Israel y les diga que el Dios de sus padres me envió. El Dios de Abraham, de Isaac y de Jacob, y me pregunten: '¿Cuál es su nombre? ? ¿Qué debería decir?' La voz respondió: 'YO SOY el que YO SOY'. Diles: 'Yo soy os he enviado'". Nunca antes se había revelado que ese era el nombre de Dios.

Se nos dice en el Salmo 9:10: "Y en ti confían los que conocen tu nombre". Si sabes el nombre! Tú y yo hemos oído el nombre, pero si realmente lo sabes, pondrás tu confianza en el nombre, y te digo que el nombre es "YO SOY". No es Juan, no es Jesús, no es Dios, no es el Señor, no es nada fuera del "YO SOY". La palabra traducida "Señor", (que es Jehová) significa "YO SOY". Cuando digo que yo soy el Señor tu Dios, realmente debería decir - si realmente quieres entenderlo - "YO SOY el que YO SOY", tu creador". Porque la palabra que ahora se traduce como "Dios" es la palabra "Elohim", la palabra usada en el primer capítulo de Génesis: "Y dijo Dios" (es decir, "Elohim" - una palabra plural): "Hagamos al hombre a nuestra imagen". 

Cuando lees las palabras en la oración: "Yo soy el Señor tu Dios", la palabra "YO SOY" es la misma palabra traducida [como] "Señor". Entonces, YO SOY el que YO SOY, el Dios que los creó a su imagen, y fuera de mí no hay otro Dios, ningún otro creador, ningún otro salvador. Eso es lo que fue revelado en el estado conocido como Moisés. Si tomas el nombre de Moisés, men-shin-he, y si lo inviertes, se deletrea "nombre", "shem". (La palabra común para nombre en hebreo es "shem".) Si quito la letra del medio [de "Moisés"], que es una "shin" y la pongo primero de las tres letras pequeñas shin-mem-he, deletrea "cielo" [correctamente: sham-may-im]. Entonces, aquí el nombre significa mucho.

Llamo a todo lo que nace y renace, para traer dentro de mí todas las cosas que están por nacer, y lo hago en su nombre. Lo estoy sacando de mí mismo, ese es Moisés, Moshé. Le doy la vuelta al nombre: lo hago en su nombre ("shem"). ¿Y de dónde lo saco? Shin-mem-él, [pron. "sham-mah"] del cielo [lit. "desde allí".] ¿Y dónde está el cielo? El cielo está dentro de ti. De mi propio ser estoy dibujando todo, pero lo dibujo en su nombre. No hay otro nombre bajo el sol por el cual se haga esto. Y entonces, ¿cómo dibujo algo? Lo dibujo solo en su nombre. Se nos dice que lo saca todo, pero no puede entrar en el reino de los cielos, la tierra prometida, llamada Canaán.

El que acogerá a los israelitas es Josué. La palabra "Joshua" es la misma palabra que Jesús, escrita de la misma manera. Él no puede entrar; él es sólo el poder que lo saca - Jesús lo hace, cuyo nombre es Josué. Antes de llegar a ese estado llamado Josué (que es Jesús), pasamos por el estado de Elías. La palabra Elías, "mi Dios es Jehová". Si digo que mi Dios es Jehová, pienso en términos de algún Señor externo. Si digo "Mi Dios es YO SOY", entonces podría pensar que soy arrogante, pensar que soy una blasfemia, pero eso es exactamente lo que significa la palabra. 

Su historia se nos cuenta en el Libro de los Reyes. En el Libro de los Reyes no hay nada más que puro poder sin adulterar. Cuando un hombre lo siente y sabe lo que puede hacer, no templado por el amor, lo hace todo. Eso es lo que hizo Elías. Hizo descender el fuego y destruyó el toro del sacrificio, convirtiéndolo en cenizas. Destruyó a los niños que lo criticaron y luego a los 450 profetas de Baal que no pudieron hacer descender ningún fuego; lo hizo en un abrir y cerrar de ojos. Ordenó la destrucción de todos los profetas de Baal. La violencia al extremo. Luego pasamos de este estado al Josué (que es Jesús) donde el mismo poder, el poder infinito, se templa con amor.

Permítanme darles mi propia experiencia personal con respecto a estos estados. Cuando te encuentras con estos estados, se personifican como hombres. Hace treinta y tantos años fui llevado en el espíritu a un consejo divino, una sociedad divina, y el primero en encontrarme fue la encarnación del poder infinito. Estaba sentado (y el simbolismo es perfecto) en un carro, y enganchado a este carro estaba este maravilloso par de caballos bellamente enjaezados, y sentado en el carro estaba el poder infinito: ojos de acero, ni una enésima parte del amor vino de esa cara a la mía. Mientras pensaba, escuché lo que pensaba. Me miró a los ojos, pero ninguna emoción relacionada con el amor, la misericordia o la ternura vino de sus ojos a los míos, solo pura fuerza, puro poder. Ningún poder en la tierra puede compararse con la encarnación de ese poder.

Y tal como se nos dice: "Cuando ascendió en su carro de fuego sin dejar rastro..." Parece una afirmación tan estúpida de hacer, que nada en la tierra podría hacer creer que podría ser literalmente cierta. Y, sin embargo, mi experiencia mística confirma la verdad de esa afirmación, porque existe la encarnación perfecta del carro y los caballos, hermosamente enjaezados, y el auriga es Elías mismo: poder infinito. El caballo es siempre el símbolo de la mente; en este caso, la mente es enjaezada, disciplinada y dirigida por el auriga, el que tiene el control de esa mente disciplinada, pero sin sentimiento, sin emoción de amor.

Luego fui llevado a la presencia del amor infinito, la misericordia infinita, y aquí me paré en la presencia de Cristo Jesús - un estado, sí, un estado viviente - y hablé y me comuniqué con él. Me preguntó: "¿Qué es lo más grande del mundo?" Y respondí con las palabras de Pablo: "Fe, esperanza y amor, estos tres permanecen, pero el mayor de ellos es el amor". En ese momento me abrazó y me volví uno con el amor infinito. Nunca he conocido tanta alegría en mi vida, nunca he conocido tanta paz y misericordia, tal cosa con respecto a estos atributos. Mientras estaba en este abrazo, esta voz salió del espacio y me encontré una vez más en la presencia de un poder infinito, y se llama Elijah. Otro nombre para él en la Biblia es Elías, Dios Todopoderoso. No hay misericordia allí todavía, no hay amor, solo puro poder,

Todo esto fue hecho en el estado de Moisés, ese estado en el que entré no voluntariamente; Fui reclutado, como fui reclutado en el ejército de Dios sin mi permiso, mi consentimiento, con un propósito: sacarme de Egipto a la tierra prometida. Pero tengo que pasar por estos estados. Todo el mundo pasa por estos estados. Entonces, Moisés es el mediador, el estado de todas las cosas que le suceden, y él a su vez luego comparte con aquellos por quienes sucedió. Y así, me pasó a mí, ese estado de Moisés. Entonces yo a mi vez me dispongo a compartir contigo las cosas que me sucedieron, porque sucedieron por tu culpa, para decirte que todo es verdad. 

Usted dice: "¿Un puñado como este y tres mil millones de nosotros en el mundo?" No importa si solo vino uno y escuchó la palabra de Dios y la verdad de esa palabra; sería infinitamente mayor que los tres mil millones que no oyeron hablar de él. Porque entramos en el reino de Dios uno por uno. No entramos en parejas. No puedo llevarme al alma más querida de este mundo conmigo en ese estado. Tenemos que ir solos, solos. Somos conocidos individualmente y amados individualmente y dos no pueden ir juntos. Por lo tanto, no importa si hablo a cien oa uno, o si hablo a través de la nación por radio a dos millones, no hay diferencia. ¿Lo creen? La historia es: "Cuente la historia tal como la experimentó, con la esperanza, sí, de que la crean". Pero nadie tiene ninguna seguridad de que será creído, pero sólo cuando es creído y aceptado por el individuo empezamos el viaje fuera de Egipto. Egipto no está en el Cercano Oriente; eres Egipto.

José, que es tu maravillosa imaginación humana, está enterrado en Egipto (el cuerpo). Contiene dentro de sí todo el vasto mundo, y ahora tiene que ser sacado. Es conducida por la verdadera revelación del verdadero nombre de Dios. En los cincuenta capítulos de Génesis la palabra no se revela, no se usa, y luego viene la revelación de los capítulos 3 y 6 de Éxodo: "Ve y diles que 'YO SOY' te envió". A lo largo de todo el libro, cuando lees esta extraña traducción, "YO SOY el Señor" es simplemente "YO SOY el YO SOY". ¿Por qué tomar el segundo "YO SOY" y luego llamarlo "Señor"? La persona promedio que lo lee no puede entenderlo del todo, pero las palabras idénticas que comienzan la oración: "YO SOY", que es Yod He Vau He [pron Yod Hey Vav Hey] es la palabra que viene sólo dos palabras quitadas: "

Entonces, estos son tres estados fantásticos a través de los cuales se mueve el hombre, y llegará el día en que tú también serás llevado por un torbellino al cielo y serás llevado a la presencia de un estado; pero para ti es algo completamente independiente de tu percepción de ello. Cuando lo miras, es un poder, me refiero a un poder más allá del sueño más salvaje del hombre, y es el hombre. Podría pintar un cuadro para ti, podría dibujar. Puedo verlo tan claramente y fue hace treinta y tantos años. Más vívidamente que cualquier cosa que me haya sucedido, hoy está tan indeleblemente impreso en mi mente, y sin embargo, es un estado llamado Elías. Y uno pasa por ese estado en el que no hay más que pura fuerza. 

Lo ves en el mundo de hoy. Podría ser el poder económico, donde no hay sentimiento alguno sino simplemente conseguir un nuevo poder. Puede ser un poder militar, un poder social, un poder intelectual o cualquier otro tipo de poder, sin sentimiento ni compasión, solo pura fuerza. Lo vemos describiendo el mundo en el periódico de la mañana. No hay un boletín en la radio o la televisión que no describa este poder absoluto. Si puedo sacar lo mejor de esa nación o naciones sin sentir que no importa, ese es Elijah. Lea esta historia en el Libro de los Reyes, donde pasa de eso a Dios mismo, y ese es Cristo Jesús. 

Cuando estás en su presencia, de nuevo él no es otro que tú. Él se comunica contigo, te hace preguntas y tú respondes a la pregunta, y te abraza y todo parece tanto como ustedes dos, y sin embargo se te dice en Zacarías 14:7: "Su nombre es uno". Él parece ser otro, te abraza, pero en ese momento del abrazo te vuelves uno y el Señor -el "YO SOY"- es uno y "Su nombre es uno". Entonces te encuentras fusionado con Dios mismo y no hay dos de ustedes, no tú y Dios, eres el mismo ser que has estado buscando, eres él.

Y luego viene la sentencia para recordar todos los medios para ser enviados, pues sois llamados y luego enviados a revelar todo lo que os ha pasado, con la esperanza de que los que oigan lo acepten. Se nos dice que muchos lo rechazaron y muchos lo aceptaron. Así es como se destaca todo. Eventualmente todos lo aceptarán. Es una forma de preparación que conduce al cumplimiento de su propósito, que es darse a sí mismo a nosotros. Porque es el propósito de Dios darse a sí mismo individualmente, como si no hubiera otros en el mundo, solo Dios y tú. 

Y debido a que Dios es uno y su nombre es uno, no puede haber Dios y tú. Porque te paras en su presencia mientras respondes las preguntas. Lo harás, lo responderás automáticamente: "¿Qué es lo más grande del mundo?" Dices "amor". Entonces eres abrazado por el amor mismo y no eres tú y amor, eres amor. Eres la encarnación del amor y nunca sentiste tanta misericordia, tanta compasión, tanto amor, y eres uno con él, pero no eres dos, eres Dios. Y mientras estás en el mismo estado encarnado del amor infinito, eres enviado, enviado para hacer lo que harás bien en este mundo, porque todos deben ser sacados de Egipto. "Saca a mi pueblo de Egipto", aunque endureceré el corazón de Faraón y los retendré en Egipto, todavía te diré que los saques de Egipto.

Si el corazón está endurecido por lo que tenemos que decir (porque en esta audiencia somos cristianos y judíos, sin duda todos nosotros) puede haber quien no se llame cristiano o judío, que piense que yo tampoco lo soy -Yo Soy agnóstico, o soy ateo, o tal vez soy de algún otro credo. Pero diría que, en general, mientras recorro el país, hablo con cientos de cristianos y judíos.

La palabra "Moisés" para el judío es un nombre sagrado, el que era un líder, escogido por Dios para sacar a su pueblo escogido de Egipto a la tierra prometida. Y Elías, el gran profeta. Para el cristiano, ¿qué nombre más sagrado que el nombre de Cristo Jesús? Os digo que son estados infinitos, estados eternos, por los que pasa el alma inmortal, y al final despierta y se enfrenta al mismo Dios, el Anciano de los Días. Entonces lo sabrás. 

En el Monte de la Transfiguración estos fueron los tres que aparecieron. Estaban Moisés, Elías y Jesús. "Todos resplandecieron hasta que sus caras eran como el sol". Eso es verdad. Se nos dice que cuando Moisés bajó de la montaña, todos tenían miedo porque él brillaba mucho, y se cubrió con un velo para poder hablar con la gente mientras estaba velado. El velo es el cuerpo humano. Esta vestidura es el velo para hablar con el hombre, porque si lo vieras desvelado no soportarías la luz. Pero cuando entró en la presencia de Dios, se quitó el velo y es uno con él. Él desciende y antes de que pudiera ponerse el velo hay una luz que deslumbra el ojo del hombre mortal.

Puedo decirte: lo creas o no, la mañana que me sucedió por primera vez estaba solo en mi propia habitación en la calle 49 en la ciudad de Nueva York. Eran las cuatro de la mañana. No había luz de luna, no había razón para la luz en mi habitación, no había luz encendida, pero aquí estaba esta luz sobrenatural que llenaba la habitación y no se apagaba hasta que salía el sol. La habitación estaba completamente radiante de luz, pero nadie podía verla excepto yo. Entonces, te digo que este simbolismo es verdadero y se trata de ti. Todo en el libro es sobre ti. Como se nos dice en el Salmo 40: "En el volumen del libro" - algunos lo traducen: "En el volumen todo sobre mí". Es… todo el libro trata sobre ti, y estos personajes fantásticos son los estados espirituales eternos a través de los cuales te mueves. Todo está plantado en ti y registrado en ese primer libro de Génesis. Luego viene el comienzo del Éxodo donde el hombre está haciendo su salida del mundo de la esclavitud, el mundo de Egipto (y no está en el Cercano Oriente) adonde voy. Este (el cuerpo) es el mundo de Egipto y yo me estoy sacando, y hay una serie de señales que acompañarán mi salida de Egipto.

Una de las señales de las que te hablan solo ocurrió en relación con la salida de Israel de Egipto, y esa es la serpiente. Moisés lanza la serpiente para mostrártelo, y nadie lo entendió, nadie. Hoy, ¿cuántas personas entienden el simbolismo? Es verdad. Está registrado para nosotros en Juan 3, que debe suceder: "Así como Moisés levantó la serpiente en el desierto, así es necesario que el Hijo del Hombre sea levantado", de la misma manera. Un día te encontrarás experimentando el estado de ser elevado en forma serpentina, elevado al cielo. Siguen las señales, como nos dice el libro de Deuteronomio: "Y Jehová libró a su pueblo de Egipto con señales y prodigios". Siempre señales y prodigios, todo era una señal, pero cómo interpretar la señal. Espéralo; todas estas señales sucederán.

En la Natividad, el ángel dio una señal a través de los pastores, y la gente ha malinterpretado completamente la señal y piensa que es el evento. Es solo la señal, que es la liberación de un individuo al cielo desde la tierra de Egipto. Simeón entra en el templo y mira al Niño y les dice: "Esta es una señal de la que se habla en contra".

Ahora, en esta audiencia durante los últimos tres años, no diría que hubo muchos, pero he escuchado personalmente ya través de la vid, a aquellos que hablaron en contra de la señal, algunos para nunca regresar en el intervalo de tres años. Así que esta es una señal de la que se hablará en contra. ¡Qué cierta la profecía! Aquellos que vienen a casa hoy socialmente, cenamos juntos, pero no se los verá aquí, y cuando estamos juntos socialmente, nunca discutimos el letrero. Y así, Simeón entra en el templo y ve al Niño y hace la profecía: "Esta es una señal contra la cual se hablará". Y los que vendrán -usted no se ha pronunciado hasta ahora en contra- pero conozco decenas que se han pronunciado en contra hasta el punto de no haber vuelto nunca a este auditorio. Nos da señales y prodigios al sacarnos de Egipto y la historia de Cristo Jesús, cada acontecimiento,

Nada ocurre aquí en este nivel. Todo lo registrado al respecto, desde su nacimiento hasta el final - la ascensión - es una señal; y todo va a suceder en ti. El nacimiento, o el milagro, las cosas fantásticas, sí, y también la transfiguración. Y cuando suceda, también vosotros juraréis guardar secreto a los que estuvieron presentes. Y, sin embargo, la cosa es tan fantástica que ni siquiera necesitas jurarles que guardarán el secreto, sino que lo haces automáticamente, porque al igual que Peter, James y John, no estaban dormidos sino amodorrados. Y te miran y no pueden creer la maravilla de todo esto. Cuando regresan aquí a este nivel no recuerdan, o si recuerdan sólo recuerdan vagamente. Pedro se llenó de sueño, pero se mantuvo despierto, pero estaba somnoliento. Entonces él no pudo

Estos estados quedan atrás para que todos los atraviesen, y uno que queda al final es Cristo Jesús. No hay nada al final sino Jesús, y Jesús significa "Jehová salvado". Él es un salvador y te salva porque tú eres él. Eres autoengendrado. Al final sales directamente y eres uno con el ser que se engendró a sí mismo como tú. Estos son los estados a través de los cuales tú, el tú inmortal, debes pasar para despertar como Dios, y no hay ninguno sino Dios.

Moisés es enviado. No es voluntario. Es reclutado, se vuelve uno con el estado y sale de la confusión del estado de Egipto hacia la armonía, la paz y el gozo que es Dios. Él tiene que pasar el estado de Elías - pura fuerza y ​​poder - y se mueve a través de eso hacia Jesús. Entonces, al final todos son Jesús. Todos serán como Cristo sin perder su individualidad definida. Yo os conoceré y vosotros me conoceréis, y sin embargo vosotros seréis transformados y yo seré transformado.

No puedo describir lo que vi, y no puedo encontrar las palabras para describir lo que le revelé a la persona y le juré guardar el secreto, pero estoy bastante seguro de que ella estaba en un estado de semi-sueño y no... o no podía - recuerda. Todo el mundo está destinado a ello. Puede tomarlo a la ligera y pensar: "Bueno, eso es una tontería", porque ese es todo el vasto mundo, y al enseñar esta historia durante 2000 años o más, no ven el misterio. Es todo un misterio. Me han preguntado desde este auditorio: "¿Es correcto contarlo?". Ciertamente es correcto contarlo, no puedes contenerte, pero es algo difícil de describir porque tiene un carácter misterioso. Nada que haya que ocultar al mundo, porque vosotros estáis destinados a ser Cristo Jesús; pero no se darán cuenta de su herencia celestial mientras todavía usen esta prenda, que es un velo. Pero seguirás haciendo el trabajo y contarás tu historia a todos los que te escuchen.

Entonces, Moisés comienza el gran éxodo. Realmente es el comienzo del nacimiento de Israel. No sólo logra el nacimiento; en él nace el estado llamado Israel. Luego es arrancado a la flor que es Cristo Jesús. Pero pasa por ese estado poderoso, Elijah. Luego pasas junto a él, llevado por el viento, a la presencia del Anciano de los Días. Luego viene lo más glorioso del mundo, el amor. Todos los estados, concedidos, pero los encontrarán, y los encontrarán en esta asamblea sagrada, y cada uno será identificado, y todos ellos se enseñarán [en] la historia de las Escrituras. Entonces, les digo: estos no son personajes. Los nombres significan los estados eternos a través de los cuales tú y yo pasamos. Todos están destinados a encontrar el mismo fin, y el fin es - Dios. Todos despertamos como Dios.

Entonces, "Hagamos al hombre a nuestra imagen" es cierto, y eso es Elohim. Pero el nombre no se revela realmente hasta que comienza el viaje. Si crees en el nombre, lee el Salmo 9:10: "Y en ti confían los que conocen tu nombre, porque tú, oh Señor, no desamparas a los que te buscan". No debería ser "Oh Señor" porque de nuevo te sales del ritmo. La palabra "Oh Señor" es Yod He Vau He. Se está dirigiendo a sí mismo, y encontramos el nombre "YO SOY". Y tu nombre es "YO SOY" porque "YO SOY" no me abandonaría a mí mismo. Eso es realmente lo que significa. Léelo cuidadosamente.

¿Crees en el nombre que te dije esta noche? Ese es el nombre de Dios. Si realmente lo haces, pondrás tu confianza en él. Si sales de aquí esta noche con la esperanza de que algo que no sea "el nombre" te sacará de la enfermedad, de la pobreza, de ser desconocido o de cualquier otra cosa en el mundo, no has puesto tu confianza en él. Si realmente le crees, pon tu confianza en su nombre, y confiando en su nombre estarás saliendo de Egipto a la tierra prometida. Porque te elevas a una tierra completamente sujeta a tu poder imaginativo.

Todo hombre necesita un estado que lo exprese. Moisés es un estado, Elías es un estado, pero no puede expresarse, necesita un agente, y el agente es siempre el hombre. Así que el hombre, el peregrino, entra en un estado y luego el estado se anima, y ​​si lo viste, se personifica: ese es el hombre, porque lo ocupas. El hombre es la potencia operante. "Donde no hay hombre, la naturaleza es estéril". No hay estado más allá de este drama, que es Cristo Jesús. "De muchas y diversas maneras habló Dios en otro tiempo a nuestros padres por medio de los profetas; pero en estos postreros días nos ha hablado a nosotros por el Hijo, a quien constituyó heredero de todo, por quien también creó el mundo" Hebreos 1:1.

Ahora entremos en el silencio.