Neville Goddard 05-01-1968


SIGNOS DIVINOS

A los criados en la fe cristiana o judía se les enseña a creer que las Escrituras son historia secular. Pero sé que la historia de Jesús, desde su concepción por el Espíritu Santo hasta su ascensión al cielo, es una señal dada por Dios a los que la recibirán.

Las visiones del Antiguo y Nuevo Testamento son realidades eternas, inmutables, que son para siempre. Un día te encontrarás con lo que en el papel parece ser una persona, pero será un estado de conciencia, personificado. 

Cuando Pablo reconoció esta verdad, dijo: "De ahora en adelante no considero a nadie desde un punto de vista humano. Aunque una vez miré a Cristo desde un punto de vista humano, ya no lo considero así". Después de la revelación, Pablo se dio cuenta de que Jesucristo era el poder creador y la sabiduría de Dios, y no una persona como le habían enseñado. Pero debido a que Dios se hizo Hombre para que el Hombre pueda convertirse en Dios, cada atributo de Dios, ya sea la fe, llamada Abraham, o el poder y la sabiduría de Dios, llamado Jesucristo, fueron personificados. 

Aunque dirigiéndose a los corintios, Pablo se refería a los personajes de las Escrituras cuando dijo: "De ahora en adelante no consideraré a nadie desde el punto de vista humano". Ya no puede pensar en Abraham como una persona (como tú eres una persona) Pablo cuenta esta historia: "Escrito está en las Escrituras que Abraham tuvo dos hijos: uno nacido de un esclavo según la carne, y el otro nacido según la promesa." Aquí Pablo te está diciendo que por tu nacimiento físico eres aquel nacido según la carne. Pero el segundo hijo de Abraham nace de una mujer libre, nacido según la promesa. 

Luego, Pablo explica la alegoría de los dos hijos, diciéndonos que Agar, una sierva de Sara, fue entregada a Abraham, quien engendró al niño Ismael (es decir, "Su mano está contra todos, y la mano de todos contra él". ). ¿No es ese este mundo? Como descendientes de la esclava Agar, luchamos para ganarnos la vida, para pagar la renta y los impuestos, siempre tratando de mantenernos por encima de la inundación de la ilusión. 

Pero después de la visión, Pablo se dio cuenta de que hay otro nacimiento, que tiene lugar dentro. Llamado Isaac, ese segundo hijo viene de Sara, porque nace según la promesa. Todo esto es simbolismo, porque cuando ocurra su nacimiento espiritual, aparecerá un niño envuelto en pañales para simbolizar su nacimiento. Hay dos nacimientos distintos de dos seres distintos. Uno del vientre de mujer (Agar) y el otro del cráneo de hombre genérico, llamado Sara. Habiendo visto la visión y comprendiendo su mensaje, Pablo ya no pensó en Abraham, Isaac, Jacob, ni en ningún personaje de las Escrituras, incluido Jesucristo, como seres humanos. Aunque anteriormente pensó en ellos de esa manera y escuchó su historia como historia secular, ya no los consideró así.

En su tercer capítulo a los Efesios, Pablo hace esta declaración: "Cuando leáis el Antiguo Testamento, percibiréis mi visión del misterio de Cristo, el cual no se dio a conocer a los hombres en otras generaciones, pero que ahora se revela a sus santos". apóstoles y profetas por el Espíritu”. ¡No se sabía antes de su revelación en Pablo que el misterio de Cristo viene de adentro! 

En la misma carta a los Efesios, Pablo habla de sí mismo y de aquellos con quienes compartió la visión, diciendo: "Se nos ha manifestado el misterio de su voluntad, según el propósito que puso como plan en Cristo, para la plenitud de los tiempos". Para Pablo, Cristo -poder y sabiduría de Dios- es un plan de redención, que está crucificado sobre la humanidad y resucitará de entre los muertos. 

Os lo digo ahora: me ha dado a conocer el secreto sagrado de su voluntad según su propósito, el cual expuso en Cristo como plan para la plenitud de los tiempos. Y cuando se cumpla ese tiempo, brotará el que está sepultado en ti y se revelará el propósito de Dios. 

La revelación del propósito le da sentido a todo. Podrías tener un millón de dólares y morir mañana. Aquellos que heredan tu patrimonio te hablarán de boquilla, pero incluso después de una generación cesarán los cuidados y dentro de tres generaciones te olvidarán. ¡Ese es este mundo, pero hay un plan enterrado en ti que revela el propósito de Dios y da sentido a toda vida! Cuando ese plan se desvele en ti, sabrás por qué haces lo que haces y sueñas lo que sueñas. Sabrás por qué tienes ciertas visiones. Te darás cuenta de que todo contiene en sí mismo un significado simbólico. Te lo mostraré de una manera muy sencilla. 

Esta noche puede soñar que tiene una relación íntima con otro. Al despertar, pregúntate qué representa para ti el que te encontraste, y una maravillosa respuesta vendrá desde lo más profundo de tu alma. Descubrirás que, en cierto nivel, representan un estado glorioso. 

Por ejemplo: conozco a un hombre brillante que se graduó de Yale a la edad de 19 años y permaneció allí durante muchos años para enseñar matemáticas superiores. Como estadounidense de muchas generaciones, una vez me dijo: "Deberíamos tener solo personas que hablen inglés en el mundo", y lo decía en serio. Era una persona muy positiva, brillante. Si en sueños vieras a este hombre en una relación, al despertar te darías cuenta de que representa algo positivo, fuerte e intelectual. Luego observe, ya sea que uno sepa de los eventos o no, poco después la persona embarazada se inspirará para hacer algo creativo; porque Dios es un creador que va creando, y habéis visto el acto creador de Dios. 

En este nivel puedes pensar que esto es sórdido, pero eso es porque no conoces el simbolismo de Dios. Hablando a todos en el lenguaje del simbolismo, lo que el mundo puede condenar es un acto glorioso de Dios. 

Dios, siendo proteico, juega todos los papeles. Usando la ropa de otro, ves un acto que podría ser horrible, basado en tu concepto de ese individuo. Pero si es un acto hermoso, un niño glorioso, como un poema, una pintura o un diseño para un nuevo hogar, surgirá de esa unión. Eso es todo lo que significa la experiencia; pero el hombre está tan arraigado en la carne, que le da un concepto de César, que lo ciega al simbolismo de Dios. 

Puede que me creas o no, pero la historia de Jesús, desde su concepción por el Espíritu Santo hasta su ascensión al cielo, es simplemente una señal dada por Dios a aquellos que la recibirán. 

He cumplido la escritura. Hay quienes aceptarán mi mensaje y quienes no. Si vosotros que creéis en mi palabra y alguna vez me veis en visión en el acto creador, es porque estoy fecundando en vosotros la historia del evangelio. Yo soy el padre de lo que está siendo fecundado. 

Os remito, ahora, al capítulo 4 de 1 Corintios, donde habla Pablo, diciendo: "Vosotros tenéis innumerables guías en Cristo, pero no muchos padres. Yo os he hecho padre en Cristo". 

Esto es un misterio. Innumerables personas le hablarán acerca de Cristo, basándose en la teoría y la especulación, pero no en la experiencia. La versión King James llama a estos hombres instructores. Paul está diciendo que aunque hay muchos instructores, después de que se aceptan sus experiencias, los engendra. 

Pablo compartió su visión, diciendo: "Cuando agradó a Dios revelar a su hijo en mí, no consulté con carne y sangre". ¿A quién podría uno volverse después de haber experimentado la visión del hijo de Dios llamándolo padre? ¿Cómo podría alguien decirte algo acerca de una visión que has tenido? El hijo de Dios se reveló en mí, y mientras lo cuento atraigo a los que me creerán. Aunque no entiendan, modificarán sus conceptos preconcebidos de la fe cristiana para adaptarlos a lo que he experimentado. La unión ocurrirá y ese concepto se desarrollará dentro de ellos. 

Dios, siendo proteico, usa a Neville (oa cualquiera que haya desarrollado el patrón dentro de sí mismo) y usando esa máscara tiene unión con alguien que ha aceptado la historia de la salvación. Luego, habiendo fecundado, el patrón se desarrolla dentro de él. 

En 1929 tuve unión con el Resucitado y 30 años después, en 1959, nací de lo alto. Si el papel que estás predestinado a desempeñar en el cuerpo de Dios requiere un intervalo más corto, tu nacimiento puede suceder antes; pero mi parte ha sido un desarrollo completo de las Escrituras, y me ha llevado 30 años. 

Se nos dice que cuando Jesús comenzó su ministerio tenía unos treinta años. Esto no significa treinta años después del nacimiento físico, sino treinta años después de la unión espiritual. Cuándo tendrá lugar vuestro nacimiento espiritual sólo el Padre lo sabe; pero se nos dice en el Libro de Habacuc: "Cada visión tiene su propia hora señalada. Madura, florecerá. Si es larga, espera, porque es segura y no será tarde". 

Pablo nos dice que hay ocho niveles en el cuerpo de Dios: los apóstoles, profetas, maestros, obradores de milagros, etc. Si está destinado a jugar otro que el del apóstol, entonces tal vez el tiempo latente entre la unión y el nacimiento de esa parte en particular no sea el mismo. 

No hay sueño, ni visión, sin significado, porque Dios habla al hombre a través del sueño y se revela en una visión. Lo que experimentas en la visión es correcto para ese nivel particular de tu ser, pero cuando se reduce a este nivel, el pensamiento sería totalmente erróneo. El hombre, habiendo comido del árbol del conocimiento del bien y del mal, decide lo que está bien y lo que está mal, descendiendo así al lodo de la confusión. Pero cuando se da la vuelta, descubre que nada está bien o mal. En cierto nivel está bien y en otro nivel está mal. Así que aprende a aceptar todos los niveles y, al hacerlo, ascenderás por el árbol de la vida para descubrir que todos los niveles, vistos desde allí, son correctos cuando sabes cómo interpretarlos. 

Él me ha dado a conocer el misterio de su sagrada voluntad según su propósito, el cual expuso como plan en Cristo para la plenitud de los tiempos. Ahora sé que Cristo no es una persona, y no considero ningún personaje bíblico desde el punto de vista humano, sino un estado de conciencia personificado. Una vez consideré a Cristo desde el punto de vista humano, pero ahora lo veo como el poder creativo de la imaginación y la sabiduría de la imaginación, con un plan enterrado en ese poder. 

Ahora sé que soy la cruz que el poder de Dios usa mientras Su plan de salvación se ha desarrollado en mí. Él despertó y resucitó en mí, y toda la historia de Jesucristo se desarrolló y me reveló como Dios Padre. 

Te he contado mis experiencias. Si el mundo no me cree, realmente no importa, porque encontraré mi remanente, mi diez por ciento, que creerán mi historia a pesar de lo que antes creían. En este público hay quienes, aunque asisten regularmente, siguen trayendo consigo sus barreras y no aceptarán mi historia. Otros, trayendo consigo sus conceptos erróneos preconcebidos de las Escrituras, parten para nunca regresar. 

Un amigo trajo a una dama encantadora a la última conferencia, momento en el cual me dijo que consideraría mis teorías. Le dije que no eran teorías, que hablo por experiencia. Entonces ella dijo: "Pero yo soy un ministro ordenado", y yo le respondí: "Eso no significa nada para mí. ¿Tuviste la visión de Cristo? ¿El que te ordenó tuvo la visión de Cristo? Si no, es el ciego". guiando a los ciegos". 

"No puede considerar mis teorías, solo lo que he experimentado. Si no se ajusta a su concepto erróneo prefabricado de las Escrituras, todo está muy bien, pero estoy compartiendo mis visiones, mis experiencias. Todas son revelaciones, no teoría. ." Ella fue muy dulce y se fue diciendo que esta era su primera conferencia. 

No vienes por una vez y escuchas algo tan radicalmente diferente de lo que te han enseñado a creer y esperas tragarlo con anzuelo, sedal y plomo. Le pedía a mi amiga que le prestara mi libro, Resurrección, y le pedía que leyera el capítulo sobre la resurrección. Está todo documentado. 

He hecho referencia al Antiguo Testamento y, como Pablo, le pido que tenga en cuenta mi interpretación del Antiguo Testamento mientras lee mis experiencias. Si es así, encontrarás luz proveniente de lo que antes no entendías, porque el patrón se ha despertado en mí. El Nuevo Testamento es el cumplimiento del Antiguo. No es al revés. El modelo, el misterio de su voluntad, permanece sellado en el Antiguo Testamento hasta la plenitud de los tiempos, cuando el sello se rompe y el hombre individual resucita, cumpliendo la Escritura. 

Si pones a prueba tu poder creativo en este nivel, la declaración: "Cualquier cosa que desees, cree que lo has recibido y lo recibirás", ya no será una gran teoría de boca para afuera, sino que se conocerá por experiencia. Cree que eres el hombre (o mujer) que quieres ser. Atrapa la sensación de que ya has llegado. Mira tu mundo desde esa suposición, sabiendo su verdad. 

Ahora, cree que tu suposición tiene su propia hora señalada para florecer. Persiste en tu creencia y ningún poder en la tierra podrá impedir que se convierta en un hecho. ¡Esto es cristianismo! 

No hay límite para tu poder creativo. El problema más horrible se resolverá si concibes una solución en el ojo de tu mente. Cualquiera puede hacerlo. No hace falta ser un Einstein para imaginar que un problema está resuelto. No limites tu poder creativo determinando las formas y los medios para que se produzca, porque la imaginación tiene a su disposición formas que están más allá de descubrir. 

No te preocupes por cómo, cuándo o dónde, sólo el final. Si estás endeudado, ¿cuál es la solución? ¿Que te toca la lotería o se muere un tío y te deja su fortuna? ¡No! El final es que estás libre de deudas. ¿Cómo te sentirías si todas tus facturas estuvieran pagadas? ¡Asuma ese sentimiento y deje que la imaginación lo convierta en un hecho! 

Todo problema tiene una solucion. Imagina la solución y asume que es verdadera. ¿Qué verías y harías si fuera cierto? ¿Cómo te sentirías? Persiste en ese sentimiento y de una manera que nadie sabe que la solución llegará. 

¡No hay nada imposible para Dios, y Dios está crucificado en ti como tu propia maravillosa imaginación humana! Nunca hubo otro y nunca habrá otro Dios, y todas las cosas son posibles para él. Si puedes imaginar el final, sabiendo que todas las cosas son posibles para la imaginación y permaneces fiel a esa suposición como si fuera verdad, la imaginación se endurecerá hasta convertirse en un hecho. 

Recuerde, el poder creativo no operará por sí mismo. Saber qué hacer no es suficiente. Tú, el poder operante de la imaginación, debes estar dispuesto a asumir que las cosas son como deseas que sean antes de que puedan suceder. 

Ahora, volvamos a las señales divinas. La Biblia comienza con la historia de Abraham, que es una alegoría, una historia contada como si fuera cierta, dejando que quien la lee descubra su carácter ficticio y aprenda su lección. Si la historia de Abraham, Sara y su descendencia Isaac, así como la historia de Abraham, Agar y su descendencia, Ismael, son alegorías, y Abraham es el padre de todos nosotros, ¿dónde está la realidad de la historia? 

El Nuevo Testamento comienza: "Esta es la genealogía de Jesucristo, hijo de David, hijo de Abraham. Abraham engendró a Isaac e Isaac engendró a Jacob y Jacob engendró a Judas ya su hermano". Si Abraham, la fuente de toda vida, es una alegoría, entonces todo es una alegoría, incluido Jesucristo; porque él es la culminación de toda la genealogía que comienza en el primer capítulo de Mateo. Busque y descubrirá que la Escritura es un maravilloso plan de salvación enterrado en Cristo, el poder creador y la sabiduría de Dios, quien está crucificado en el hombre como su propia imaginación humana maravillosa. Sabiendo que el plan está contenido en ti, la creencia lo despertará. 

Es posible que desconozca por completo el momento en que se fertilizó el plan; pero debe y será fecundada por quien ha despertado del sueño de la vida, porque el proyecto que ha de nacer es espíritu. Alguien que aún no ha despertado puede ser usado para producir un hermoso poema, una obra de teatro o una maravillosa historia en este nivel; pero el plan de salvación de Dios sólo puede ser fecundado por uno que ya ha resucitado de entre los muertos, y Dios -siendo proteico- asumirá esa máscara para desempeñar ese papel. 

Ahora entremos en el silencio.