Neville Goddard 26-4-1968


PERCEPCIÓN

No hay nada que aparezca en la percepción que no pueda ser duplicado en la fantasía, y todo lo que el mundo percibe es de carácter imaginativo. He aquí un ejemplo gráfico: seguro que todo el mundo sabe lo que es detectar la fragancia de una rosa. Ahora bien, el olfato es un sentido químico y depende del contacto para la percepción. Pero, ¿realmente se necesita una rosa para detectar su fragancia? ¿No se puede reproducir imaginativamente su fragancia? 

Habiendo olido un lirio de Pascua, ¿no puedes discriminar imaginativamente entre el olor de una rosa y el de un lirio? ¡Entonces no existen independientemente de ti, sino que viven en algún nivel (o niveles) de tu imaginación! ¿Puedes invocar tu memoria de una experiencia de hace mucho tiempo, traerla de vuelta y duplicarla en tu fantasía? Si es así, ¡entonces este mundo no es diferente de tu imaginario! 

En 1820, William Blake escribió “La Presencia del Divino Maestro”, en el que decía: “El hombre es todo Imaginación y Dios es Hombre y existe en nosotros y nosotros en Él. El Cuerpo Divino Jesús, somos sus miembros”. En esta declaración, Blake no separa los miembros de un solo cuerpo, un solo espíritu, una sola esperanza, un solo Señor, una sola fe, un solo Dios y Padre de todos nosotros. Sólo hay un Cuerpo Imaginal. ¡Todos somos Sus miembros, porque todos somos Imaginación! 

Puedes reproducir y duplicar cualquier percepción que hayas encontrado, en tu imaginación. Un amigo o un ser querido no necesita estar físicamente presente para que pienses en él. Tampoco tienes que estar en tu salón para ver su contenido. Puedes ver las llanuras de Kansas, las montañas de Colorado o el gran río Mississippi sin estar allí. Entonces, cuando pensamos desde la premisa de esto como un mundo de imaginación, comenzamos en terreno sólido, porque la imaginación es quien crea la realidad. No hay ficción en el verdadero sentido del mundo, porque cuando se imagina un estado, se crea. La oración es imaginación empapada de sentimiento. Un deseo, empapado en el sentimiento de plenitud, se objetiva. Esto sé que es verdad; así que, independientemente de lo que piense el mundo, cuando reproduces cualquier cosa en tu mente, toma forma en tu mundo exterior. 

Todo aquí fue una vez sólo imaginado. La ropa que usas, la silla en la que ahora estás sentado, el edificio que te alberga, todo fue imaginado primero. Todo comienza y termina en la imaginación humana. ¡La fuente de todos los fenómenos es la Imaginación Divina, que es Dios mismo! 

Los eruditos consideran el Salmo 82 como el salmo más difícil de toda la Biblia. Thomas Cheyne, el editor de la Enciclopedia Bíblica, dijo de este salmo: "Las ideas pueden ser perennes, pero sus formas externas han dejado de entenderse hace mucho tiempo y representan el mayor desafío para la imaginación de cualquier intérprete". 

Aquí está la esencia del salmo: "Dios ha tomado su lugar en el consejo divino, en medio de los dioses tiene juicio". Yo digo que vosotros sois dioses, hijos del Altísimo, todos vosotros. Sin embargo, como hombres moriréis y como un solo hombre caeréis, oh príncipes. La palabra

que inquietaba a los grandes eruditos es "elohim". Es una palabra plural que puede traducirse como “Dios” o “dioses”. Dios (elohim) ha tomado su lugar en el consejo divino, proclamando: Vosotros sois dioses (elohim). Dios es una unidad compuesta de uno hecho de otros. Se necesitan todas las generaciones de hombres y sus experiencias para formar el único Dios. 

El elohim no es algo distinto y separado de los muchos, porque la unidad tiene presencia. Habiendo caído en la división, volveremos a la presencia de la unidad. Divididos en un mundo de generación donde todas las cosas mueren, volveremos a la sociedad divina donde todas las cosas viven. La presencia está siendo formada por el regreso del hombre caído que llevó consigo a todos los dioses en su caída. 

No es "yo, y otro llamado "el Señor". Todos son el Señor, como nos dice el Shema, la gran confesión de fe hebrea: "Escucha, oh Israel, el Señor nuestro Dios, el Señor es uno ." 

Dios ha resucitado y está resucitando en todos. Deliberadamente asumió la naturaleza del hombre. Por ese acto de asunción, Jesucristo se convirtió en el modelo sobre el cual se moldea la naturaleza del hombre. No tomó sobre sí a una persona llamada Neville, sino a mi naturaleza. Y al hacerlo, Jesucristo se convirtió en el tipo sobre el cual he sido moldeado, elevando esta energía animal, llamada hombre, a la divinidad, llamada Dios. 

Habiendo caído, Dios ahora debe rescatarse a sí mismo. Esto hará, porque ha preparado el camino para su regreso. Verás, ningún hombre o grupo de hombres mató a Jesús. Es él quien dijo: "Ningún hombre me quita la vida, yo mismo la doy. Tengo el poder de ponerla y el poder de levantarla de nuevo". Experimentando la muerte al tomar sobre sí la naturaleza animal del hombre, la Imaginación toma esa energía y la transforma a su propia semejanza. 

Dios es el gran amante y artista que te transformará a ti, su hijo de la división, en él mismo, ¡la imagen del amor! Amándote tanto murió para comenzar su buena obra en ti, la completará en el día de Jesucristo. ¡Ese día te elevarás a Su nivel, para descubrir que tú y Él son un poder creativo de amor! 

Sólo hay un camino para volver a la conciencia de ser Dios Padre, y es seguir el modelo de las palabras verdaderas que me habéis oído. Te lo digo por experiencia: despertarás, te levantarás y nacerás de lo alto. Cinco meses después, David se presentará ante ti y te llamará Padre. ¡Cuatro meses después de esa fecha, tu cuerpo espiritual se dividirá y Aquel que te lo tejió se desenvolverá como tú! Luego, dos años y nueve meses después, el Espíritu Santo, en forma de paloma, descenderá sobre vosotros y os cubrirá de amor. 

¡No creas en ningún ser de fuera! ¡Toma una decisión dentro de ti mismo ahora para cambiar radicalmente tu actitud hacia los demás, y convéncete de que lo que crees es verdad! 

Si la imaginación crea la realidad y practicas el arrepentimiento cambiando radicalmente de opinión, puedes tomar cualquier cosa que te disguste y cambiarla. Luego, convéncete de que el cambio es real. Espere que se moldee en armonía con lo que está pensando, y el hombre, la mujer o la habitación darán testimonio de su arrepentimiento. 

Cuando cambias tu actitud hacia otro, él debe cambiar su actitud hacia ti. ¿No se nos dice: "Lo amamos porque él nos amó primero?" ¡Siempre comienza con uno mismo! Si quieres que sea diferente, debes iniciar el cambio. Y mientras lo hacéis, estáis practicando el arrepentimiento, porque el tiempo se ha cumplido y el reino de los cielos está cerca. ¡Es hora de arrepentirse y creer en el evangelio! 

Nada está tan bien escondido como la bondad de Dios. Mire a su alrededor y verá asesinatos, violaciones y crímenes en todo momento, entonces, ¿cómo puede Dios ser bueno o amoroso? Es difícil de creer, y no se entenderá hasta el final, cuando se revele lo que ha estado oculto. 

Se nos dice: "El espíritu del Señor no se volverá atrás hasta que haya ejecutado y cumplido los propósitos de su mente. En los postreros días lo entenderéis claramente". (Jeremías 22) Así que en tus últimos días, cuando llegues al final de la obra, se revelará la bondad, la grandeza y el amor de Dios. 

No te preocupes por aquellos que no tienen interés en escuchar la verdad acerca de los misterios de Dios. No intentes cambiarlos. Si son complacientes, y creen que la suya es la única verdad, déjenlos en paz y tal vez cuando mueran su muerte los obligue a modificar las ideas que han defendido aquí. No habrá Jesucristo parado afuera para saludarlos, o un ángel para recibirlos. Más bien, serán restaurados a la vida en un cuerpo igual que antes, solo que jóvenes. Estarán en un mundo terrestre como este, en un entorno más adecuado para el trabajo que aún queda por hacer en ellos. Aunque el color de su piel haya cambiado, los reconocerás cuando los veas. No importa cuántas máscaras use tu amigo, siempre sabrás la identidad detrás de la máscara. 

Aquel que comenzó el viaje está usando tu máscara en este momento, y continuará usando máscaras hasta que haya ejecutado y logrado los intentos de su mente. La promesa original que Dios se hizo a sí mismo fue que haría al Hombre a su propia imagen. Entonces descendieron los dioses; y los dioses ascenderán, porque nadie ha subido jamás al cielo sino el que descendió del cielo. Los dioses, cayendo como un solo hombre, descendieron a la división y rompieron la unidad. Con el tiempo, todos serán reunidos en esa única unidad llamada Dios Padre. 

Muchos creen que las Escrituras son un mito, pero cuando se experimentan en lo más profundo del alma, son literalmente verdaderas. Esto lo sabrás por experiencia. Habiendo llegado al límite de la contracción para experimentar la naturaleza del hombre, ascenderás a una expansión ilimitada como Dios. 

Volviendo con todo lo que has experimentado, tu tremendo poder se suma al poder ya existente de Dios. ¡Entonces Dios, siempre en expansión, decidirá sobre otra aventura y todos volveremos a caer en un estado como este para crecer y crecer y crecer en nuestra maravillosa imaginación humana! 

Ahora recuerda: nada aparece en la percepción que no pueda ser duplicado en la fantasía. Si puedes percibir tu deseo, existe. No puedes percibir un objeto que no existe en algún nivel (o niveles) de imaginación. Identifique su imaginación humana con Dios, y debido a que Dios llama a una cosa que ahora no se ve como si se viera, puede llamar a un estado asumiendo que está en él. Y si crees que has recibido tu deseo, lo harás, porque la creencia te guiará hacia su cumplimiento. 

Si miras a la razón en lugar de a la imaginación, estás viendo al diablo en lugar de a Dios. El diablo es el que duda en ti. Él cuestiona tu creencia diciendo: "Si eres hijo de Dios, entonces convierte esta piedra en pan. Échate abajo y sus ángeles te levantarán". Todos estos desafíos están hechos por la duda. 

Les insto a que practiquen el arte de la imaginación. Si lo hace, le prometo que lo demostrará en las pruebas, ¡aunque haya comenzado a demostrar que estaba equivocado! 

Ahora entremos en el silencio.