Neville Goddard 13-12-1963


¿DE DONDE ERES?

¿De dónde eres? Esto lo encontrarás en el capítulo 19 del Libro de Juan. Y el rabino dijo a Pilato: Tenemos una ley, y según esa ley debe morir, porque dice ser el Hijo de Dios. Y su ley no permitiría eso, porque sabemos de dónde es este hombre, sabemos todo acerca de él; y cuando aparezca el Mesías nadie sabrá de dónde es. Entonces su afirmación es falsa. Cuando aparezca el Mesías, se hará misteriosamente. Y, sin embargo, sabemos exactamente de dónde es este hombre. Incluso sus propios hermanos no creen en él. Y dijo a sus hermanos: Mi tiempo aún no ha llegado, pero vuestro tiempo siempre está aquí. Y luego lo repitió, pero matizándolo: Mi tiempo aún no ha llegado plenamente. Sabía su tiempo. Está hablando de dos tiempos completamente diferentes, dos mundos completamente diferentes, dos eras diferentes. Entonces: mi tiempo aún no ha llegado completamente, pero tu tiempo siempre está aquí. Pero mi tiempo aún no había llegado completamente. 

Entonces Pilato le dijo: ¿De dónde eres? Y Jesús no dio respuesta. Pilato le dijo: ¿No me hablarás? ¿No sabéis que tengo poder para liberaros y poder para crucificar? Y Jesús le respondió: No tendrías poder sobre mí si no te lo hubieran dado de arriba; por tanto, el que a vosotros me ha entregado, mayor pecado tiene. No responde a la primera pregunta de Pilato, pero corrige el malentendido del poder por parte de Pilato. No responde: ¿De dónde eres? No le responde porque Pilato nunca lo entendería; y corrige el malentendido de Pilato, que es el malentendido del mundo, del poder. Pilato pensó que tenía el poder de ponerlo en libertad o de crucificarlo. Simplemente le estaba diciendo que no tenía ningún poder a menos que se lo diera desde arriba. 

Pues, un día tendrán esta experiencia, y saborearán el poder de la nueva era. Verás una escena como esta. A medida que pruebes el poder de esta nueva era, sabrás que todo está animado y que tú eres el poder que lo anima. Detendrás dentro de ti una actividad que sientes, y en ese momento de detención todo se detiene y está muerto; está hecho como si fuera de arcilla. No sólo el aspecto exterior, sino tu cerebro, que es tan fluido, tan 
vivo y tan palpitante, que también, si abrieras el cráneo, sería como arcilla. El corazón que bombea, eso también sería como la arcilla. Todo el asunto, incluidos todos los trabajos internos, estaría congelado. Entonces liberarías dentro de ti la actividad que has detenido y todo una vez más se animaría y continuaría su curso y realizaría su intención. Entonces sabréis lo que quiere decir con este tiempo, que es para siempre, en contraposición a Su tiempo, cuando le dijo: Hermanos, mi tiempo aún no se ha cumplido, pero vuestro tiempo siempre está aquí. 

Ahora bien, la visión convencional del tiempo que tiene el hombre -incluidos nuestros grandes científicos- es que el futuro se desarrolla continuamente a partir del pasado; pero esa no es la visión bíblica del tiempo. La visión bíblica del tiempo es: lo que parece ser tan nuevo en nuestro mundo es solo la apariencia del regreso de fenómenos ya viejos. Todo el vasto mundo se está moviendo en un círculo, y todo esto ya es así, de modo que se presenta toda la historia del espacio-tiempo del mundo y solo nos damos cuenta de porciones crecientes de ella secuencialmente. Pero está en una curva, y por lo tanto lo que aparentemente es pasado no lo es realmente; desde el punto de vista bíblico, es tu mañana. No ha retrocedido a un pasado; está avanzando hacia un futuro y es para siempre. 

Ahora escucha estas palabras: Lo que fue, eso será, y lo que se ha hecho, eso se hará; y no hay nada nuevo bajo el sol. ¿Hay algo de lo que se diga: Mira, esto es nuevo? Ya lo ha sido, en las eras pasadas. No hay memoria de las cosas pasadas, ni habrá memoria de las cosas posteriores entre los que vendrán después. (Ecl. 1:9-11). 

Bueno, ¡quién aceptaría eso! La visión convencional lo niega por completo, no podría ser. Me está diciendo que tengo un recuerdo de mi juventud. No puedo recordar muy bien el momento de mi nacimiento físico. Recuerdo vívidamente el momento de mi nacimiento espiritual. Pero él me está diciendo que lo ha sido, que sí lo sé. Y todos aquí - sin memoria de ese nacimiento físico - no pueden negar por la observación de otras personas que nacen, que ellos también deben haber nacido de una manera similar; así dicen que ha sido. Ahora me dice: lo hecho (que es mi nacimiento) es lo que se hará. Que me estoy moviendo hacia esa misma cosa en una rueda de recurrencia, esa misma cosa en este mundo de César, y solo la misericordia divina puede redimirme de la rueda. Que: Lo que parece ser, Es, Para aquellos a quienes parece ser, y es productora de las más terribles consecuencias para aquellos a Quien parece Ser, aun de tormentos, desesperación y Muerte Eterna; pero entonces la Misericordia Divina va más allá y Redime al Hombre en el cuerpo de Jesús. (Jerusalén, 36 William Blake) Así que aquí vuelve la rueda. 

Ahora, permítame compartir con usted una historia que me contó el martes pasado por la noche: la señora está presente. Ella me dio una carta justo antes de empezar. No tuve tiempo de leerlo antes de mi reunión, y no tuve tiempo hasta justo antes de retirarme esa noche, así que alrededor de la medianoche leí la carta. Estaba fechado el 23 de noviembre, que como saben fue hace una semana el pasado sábado, al día siguiente del gran evento en este mundo que tuvo lugar el 22. Ella afirma en la carta: Esta es mi experiencia de diez días antes del 22 de noviembre (es decir, el 12 de noviembre). Voy de mi oficina a casa y vuelvo siempre de cierta manera, por cierto camino. Es mi costumbre cuando llego a cierta intersección que giro y leo los titulares en un quiosco. Muy a menudo, una luz roja está conmigo, por lo que tengo un momento para girar y leer los titulares.

Esta noche en mi camino a casa estaba anocheciendo, el sol se estaba poniendo. Me muevo hacia el oeste hacia el sol poniente y algunos autos se mueven. Me giré para leer los titulares del día. Cuando me volví, vi cuatro papeles en el estante: tres en blanco y negro, como siempre, y uno era una hoja verde y una enorme letra negra a modo de tapete decía: KENNEDY DISPARADO. Este es el día 12 de noviembre. Casi puse el pie en el freno para girar, pero estaba en la intersección. Entonces prevaleció la razón. Dije, No, es el faro, es el crepúsculo, es el sol que se está poniendo; y seguramente sobre todas las cosas en mi oficina donde trabajo, la radio anda todo el día, y tan horrendas noticias estarían en la radio. Así que eso culminó, prevaleció la razón, y supe que no había visto bien; pero vi en este papel verde: Kennedy Shot. Bueno, seguí cruzando la intersección. ¿Cuánto tiempo se tarda - 2 o 3 segundos? Y así, al final de los tres segundos, crucé la intersección y seguí moviéndome. No pasó ni una cuadra antes de que olvidara por completo el incidente. 

En mi oficina diez días después, el viernes 22, llegué tarde a la oficina. Dos radios a todo volumen, un televisor en marcha y nada más que estas noticias en el aire. Algunos lloran, muchos hablan, otros maldicen y yo quería un poco de tranquilidad para trabajar. Estoy en la máquina de escribir. 3:30 de la tarde sigo tratando de recordar un sueño, un sueño que tiene relación con lo que estoy escuchando. No podía recuperar el sueño. Sé que algo que soñé está relacionado con lo que estoy escuchando en la radio. Lo que viene a través de la televisión también, pero no pude traer de vuelta el sueño. Un compañero de trabajo sale de la oficina. Se ha ido no más de unos minutos, cuando regresa trayendo un papel doblado. Viene en mi dirección y me llama por mi nombre. Se acerca a mi escritorio y lo golpea sobre la mesa y me dice: ¿No es así? ¿No es asombroso lo rápido que se mueven estos papeles? y tenía la intención de que yo tuviera el papel. Tomé el papel y lo abrí y aquí hay una hoja verde, la cubierta exterior es verde; y sólo dos palabras como cabecera de la alfombra: KENNEDY SHOT. Entonces, de repente, me viene a la mente lo que me había sucedido diez días antes, y aquí estoy viendo la escena completa mientras conducía a casa hacia el oeste y veía este titular en este quiosco. 

Tomé esa carta, porque significaba algo tremendo para mí. Lo leí una y otra vez a mi esposa. Ella y yo reaccionamos como yo esperaba que ella reaccionara: sabía cómo reaccionaría yo. Pero el fin de semana pasado vino a casa una amiga mía que patrocina mis reuniones en San Francisco, así que invité a cenar a cuatro amigos en común que la conocían bien. Estábamos los siete. Tomé la carta y la leí y se la di a cada uno para que leyera y viera la carta y la sostuviera en sus propias manos. Solo hubo el momento de sorpresa de una extraña coincidencia, no más. En cuestión de segundos, justo cuando la señora dijo en tres segundos que había olvidado por completo el incidente y trató de traerlo de vuelta a la memoria como un sueño; porque el evento ahora está cambiando algo en lo profundo de su alma, que ella lo experimentó. Pero ella no pudo t traerlo de vuelta hasta que se presentó el hecho cuando el papel se puso delante de ella de una manera física, y entonces ella lo vio. A lo largo de la velada discutieron todo tipo de cosas relevantes para el gran drama; pero pensaron que el FBI, el Servicio Secreto, la policía local, todas estas personas deberían haber hecho lo que no hicieron. Y aquí está, declarado tan claramente en el primer capítulo del libro de Eclesiastés. 

Así que en su carta me dijo, al final: Cuando el hombre me miró, dándome el papel y yo lo vi, letras negras sobre verde, yo también me debo haber puesto verde, porque me dijo: ¿Qué es eso? el asunto? y no pude responderle; porque ¿cómo podría decirle que la creación ha terminado? ¿Cómo podría decirle que esto es un drama y que está terminado? Que por estar animada fluye sangre en lugar de jugo de tomate (como ocurre en el escenario). Pero habiendo tenido la experiencia de detener en mí una actividad que animó la escena que vi, sé que no es más que eso en el escenario.

Pero es por un propósito divino, y el propósito es que Dios se esté individualizando a sí mismo. Se individualiza a sí mismo a través de este juego; y cuando sale individualizado, ese es Jesucristo, el único nombre que lleva el Dios individualizado. Así en cada uno, a medida que sale individualizado, se incorpora al cuerpo único; porque el Señor en ese día, el Señor será uno y su nombre uno y el Señor reinará como Rey sobre toda la tierra. 

Entonces, dijo ella al final de su carta: ¿Podría mi razón, es decir, mi negativa a reconocer como verdadero lo que realmente vi, ser las líneas pronunciadas en el capítulo 30 de Isaías? Luego cita los versículos 9 al 11: Porque son un pueblo rebelde, hijos mentirosos, hijos que no oyeron la instrucción del Señor; ; háblanos cosas suaves, profetiza ilusiones, apartaos del camino, apartaos del camino, no oigamos más del Santo de Israel.

Sí, puedo responderle. Son estos hijos mentirosos - tu razón. Tomaron todo esa noche -el sol poniente, el crepúsculo, la ausencia de las noticias de la radio, todo, el faro- para persuadirte de que no habías visto lo que en realidad viste. Y fue tan profundo en tu ser que incluso cuando la noticia comenzó a sonar en la oficina, pensaste que estaba relacionado con un sueño. Este fue un sueño de vigilia, como cualquier otro sueño, y trató de recuperar la memoria, y no pudo recordar lo que realmente había experimentado. 

Pero también me impactó de manera muy fuerte, porque en el mismo capítulo 30 de Isaías tomé el versículo que quería para la portada de mi último libro, La Ley y la Promesa. Yo tomé el versículo 8, y ella tomó el 9, el 10 y el 11: Y ahora, ve, escríbelo delante de ellos en una tabla e inscríbelo en un libro, para que quede en el tiempo venidero como testimonio para siempre. Y entonces tomé ese verso para mi portada, que lo inscribiría en el libro, lo creyera uno o no. Porque sé que es más cierto que cualquier cosa que se esté discutiendo este día sobre lo que sucedió en Dallas, porque piensan que no debería haber sucedido. Ellos no saben este tiempo contra ese tiempo. 

Entonces dijo a sus hermanos, que no creían en él: Mi tiempo aún no ha llegado completamente, pero vuestro tiempo siempre está aquí. Estas vestiduras son parte de la estructura eterna del universo; y esta cosa aquí (el cuerpo) algún día la abandonaré, pero permanece como parte de la estructura eterna del universo, como Hamlet que queda después de que Lawrence Olivier hace su salida de este mundo. Y así queda, como parte de la estructura eterna de la obra llamada Hamlet. Mañana otro -hoy por nacer- se pondrá el traje de un Hamlet y hará el Hamlet tal como Dios lo concibió, porque lo habré desalojado por última vez. Pero el tiempo aquí es para ser usado por siempre y para siempre hasta que se individualice por completo. Y más que las arenas del mar se nos dice. Es el gran Abraham de las Escrituras, el padre de las multitudes, individualizándose a sí mismo. Hay una serie de eventos por los cuales rompe esta odiosa barra, y luego hace que el individuo cuyo caparazón rompa se separe y escape de esta extraña y maravillosa rueda de recurrencia. En ese momento en el tiempo, esta serie de eventos comienza a aparecer dentro de ti, ese es su secreto. 

Pero todo está aquí y esa bala en el cerebro de Kennedy es parte de la estructura eterna del mundo de Dios, y Dios lo concibió. Y también el que apretó [el gatillo] - Dios lo concibió. Y esa es una parte que debe ser interpretada, y reproducida una y otra y otra vez. Y el hombre no puede ver bien la prenda, porque no tiene sentido, porque piensa que está aquí. No está aquí. Esto es para siempre, como la obra. Pero él está hablando del otro tiempo: mi tiempo aún no ha llegado completamente. Mi tiempo pertenece a un mundo donde entonces soy realmente libre, donde estoy en un mundo donde todo está sujeto a mi poder imaginativo, ¡pero todo! Y yo también, seré parte de ese mundo, animando esto, viéndolo de otra manera, para que la bala y el que jaló [el gatillo], y los que lloran no me molesten realmente desde ese nivel. 

Entonces Blake hizo la declaración: ¡Escucha la voz del Bardo! Quien Presente, Pasado y Futuro, ven; cuyos oídos han oído la Santa Palabra que camina entre los árboles centenarios. Él te está contando la experiencia de ese tercer capítulo de Génesis: Y oyeron la voz del Señor Dios que se paseaba en el jardín al aire del día. Y luego en el capítulo 4 de Daniel, y este Santo que caminó en ese jardín dio la orden: Corta el árbol. Éramos el árbol en ese jardín santo, pero árboles inocentes. Y tuvimos que caer en la experiencia para despertar al mundo de la imaginación, donde todo está sujeto a nuestro poder imaginativo, despierto como Dios. Así que aquí: Corta el árbol y corta sus ramas, quita sus hojas y esparce su fruto. Pero deja el muñón de sus raíces, que sea mojado con el rocío del cielo. (Dan. 4:14-15) Quitadle ahora, (es sa árbol y de repente se convierte en persona). Que su mente sea mudada de la de un hombre y que la mente de una bestia se le dé; y pasen sobre él siete tiempos hasta el fin, para que sepan los vivientes que el Altísimo gobierna el reino de los hombres, y que a quien él quiere lo da, y pone sobre él al más humilde de los hombres. 

Así que aquí se tala el árbol. Y de nuevo con Blake: Los Dioses de la tierra y el mar buscaron a través de la Naturaleza para encontrar este Árbol; Pero su búsqueda fue en vano; Crece uno en el Cerebro Humano. (de The Human Abstract.) Entonces se convierte en generación, y de repente se convierte en un animal. Esto (el cuerpo) es un animal. Esta es una forma animal. Todo lo que llamamos humano, eso es animal, está relacionado con el mundo animal. Tiene el corazón animal, la mente animal. Y siete tiempos pasan sobre él. ¿Qué es un tiempo en el lenguaje de las Escrituras? Blake implica aproximadamente 900 años. Así que siete tiempos deben pasar sobre él. Blake deja de lado los pequeños 300 años adicionales y habla de un número sólido, 6.000 años. Él dice: Contemplo la Visión de mi Sueño mortal de Seis Mil Años deslumbrando alrededor de tus faldas como una Serpiente de piedras preciosas y oro. Sé que es mi Ser, oh mi Divino Creador y Redentor. (Jeremías 96 [sic]) 

Así que aquí vio todo claramente. El Santo lo escuchó - el Santo caminando en el aire del día - en este mundo llamado el Jardín del Edén. Y nos dice implícitamente que en realidad escuchó la orden: corta el árbol. Así lo dijo en esta misma apertura de lo que comenzó como una serie, pero solo nos dio una. Él lo llama, El Primer Libro de Urizen, pero luego eliminó la palabra Primero porque solo escribió uno. Pero en éste se dirige al Santo, al inmortal, y los llama Eternos. ¡Eternos! Te escucho llamar con gusto. Dicta veloces palabras aladas y no temas revelar tus oscuras visiones de tormento." Esto estoy completamente dispuesto cuando veo el resultado de pasar por este horror - estoy completamente dispuesto a buscar en el ojo de mi mente la visión, que es tu visión para mi, 

Así que Los contempló la visión, y fue fiel a la visión en tiempo de angustia. Entonces, cuando pasas por eso [problema], sabes que ha sucedido y sucedió y sucedió, pero no tienes memoria. De alguna manera extraña, esta dama en diez días, dentro de una cuadra, pasó tanto de la memoria que incluso cuando las radios comenzaron a sonar y la televisión, e incluso el llanto, las maldiciones y las conversaciones, ella se esfuerza por recordar un sueño. Y sólo cuando le presentaron los datos de un periódico y vio la página verde con el titular: KENNEDY DISPARADO, todo el asunto se le vino a la mente como una placa fotográfica. Y recordó la intersección donde vio estos cuatro papeles en un perchero, tres los normales en blanco y negro, y el cuarto el verde con este titular; luego la lucha consigo misma mientras cruzaba la intersección que solo tomó dos o tres segundos. Entonces, de repente, se precipitó en la mente.

Y nuestros teólogos por siglos han estado tratando de borrar de nuestra Biblia el Libro de Eclesiastés, porque no tiene sentido. Porque la visión normal del tiempo es que el futuro se desarrolla continuamente a partir del pasado: nací como un bebé y creceré como cualquier persona en este mundo, llegaré a la edad adulta y luego, habiendo crecido, menguaré y desapareceré. . Esa es la progresión normal de este movimiento lineal del tiempo, pero esa no es la visión bíblica del tiempo en absoluto. Es algo completamente diferente, y él separa los dos tiempos. Habla de tu tiempo que siempre está aquí, y de mi tiempo cuando elegí las palabras que quería para la portada de mi libro: Escríbelo en un libro para que sea para el tiempo por venir Porque eso es lo que es. No estoy hablando de esto. 

La Ley - sí. Sigo diciendo que dentro del marco del gran sueño de Dios hay otro sueño: mi sueño, tu sueño. Y estos que tienen innumerables experiencias, no vamos a cambiar Su sueño por nosotros, pero podemos modificar y cambiar dentro del marco de Su sueño las cosas que encontraremos. Y si uso la Ley sabiamente evitaré la repetición mañana cuando la rueda gire de nuevo. No me romperé el pie la próxima vez; No tendré el brazo distorsionado la próxima vez; No tendré nada la próxima vez si ahora lo reviso. Por eso digo: si hay una cosa que me han traído a este mundo para deciros, es el secreto de la revisión: que si algo hoy os resulta desagradable, no os gusta, no lo dejéis pasar. 

La Biblia habla de redimir el tiempo. Cada momento, si es desagradable, debe redimirse, porque lo encontrarás mañana cuando la rueda gire. Así que no dejes que la noche descienda y te sorprenda con el día no redimido. Toma el día y canjéalo. Puedes producir los resultados ahora, en el presente inmediato. Pero si no lo redimes, cuando la rueda gira porque aún no has salido del cascarón (o como dice Blake, Para eclosionar maduro rompe la cáscara), pero si la cáscara aún no se rompe por la serie de eventos que te separan de esta rueda de recurrencia, luego revisa el día. Para que la próxima vez que la rueda gire no vayas a revivir lo desagradable de este momento en el tiempo. 

Pero yo os digo: vuestro tiempo siempre está aquí, mi tiempo aún no ha llegado del todo. Se necesita un eslabón más para romperlo, porque todo está colgando de un eslabón. Ser parte del mundo, donde - habiendo probado una vez el poder de la era venidera, luego regresar al mundo donde eres parte de esta era y estar animado - como él confesó: No tendrías poder sobre mí a menos que te ha sido dado desde arriba. Aquí hay uno que está confesando que está a punto de dejarlo. Pero mientras esté en el mundo de César, habiendo gustado el mundo venidero y el poder que pertenece a ese mundo, mientras esté en el mundo de César, vestido con una vestidura de animal, nadie tiene poder sobre él a menos que le haya sido dado. él desde arriba. Así que el que te lo dio, tiene mayor pecado. 

Y este tiempo dual es tan difícil de comprender para el hombre. Pero solo estoy citando las escrituras. Habla tantas veces del tiempo, y separa estos dos tiempos: este tiempo que pertenece aquí para siempre, y aquel tiempo; este mundo y aquel mundo. Entonces él habla de dos edades: esta edad donde hay renacimiento, pero no se refiere a la reencarnación, porque lo que se hizo es lo que se hará. ¿Naciste alguna vez de tu madre actual? Tú serás. Todo vuelve a suceder, en el momento en que gira la rueda, y nos llevaremos la misma sorpresa que se concibe de la reencarnación, nacer de la misma manera de la misma madre. Porque no pueden ver estas vestiduras y piensan que estas son ellas mismas, y estas son vestiduras que usa Dios.

Y así, todo el vasto mundo dirá: Oh sí, creo en la reencarnación. Justifica las desigualdades de la vida. Nada justifica las desigualdades de la vida - como se te dice del ciego en Juan 9:2, 3: Y sus discípulos le preguntaron: Rabí, ¿quién pecó, éste o sus padres, para que naciera ciego? Jesús respondió: No es que éste haya pecado, o sus padres, sino para que las obras de Dios se manifiesten en él. Todas estas son las experiencias por las que pasa Dios: el ciego, el cojo, el marchito, el cojo, todo. No es ninguna justificación, porque el Dios de quien hablo no es un Dios de retribución. A pesar del horror de la obra, es un Dios de amor; porque al final, él se individualiza, y tú eres él. Si fueron necesarios 6.000 años de horror, los resultados finales justifican los medios que concibió como obra de teatro para sacarlo a la luz. 

Te pido: no olvides la carta de la señora. No hagas lo que hicieron mis amigos del sábado pasado por la noche. Entonces, cuando se fueron y comencé a lavar los platos en las primeras horas de la mañana, le dije a mi esposa: Qué reacción tan extraña. Ahora, esa señora me apadrina, me ha apadrinado durante los últimos siete años, y antes de eso venía a mis reuniones cuando no era mi padrino. Ella vende todos mis libros, y todos mis otros amigos me conocen aquí en la costa oeste durante los últimos quince años. Y fue como leer un pequeño misterio agradable y luego tirarlo a la papelera, eso es todo, y luego volvemos a discutir los hechos de la vida. ¿Por qué no estuvo el FBI en el trabajo y no esta gente en el trabajo? Y acaban de leer, que diez días antes de que le dispararan según el estándar humano, ya estaba muerto.

Pero el tiempo con un enfoque más amplio, ves un enfoque más amplio, tomas una mayor parte del tiempo. Y ella, de alguna manera maravillosa, la luz verde está con ella, no tuvo tiempo de concentrarse realmente, así que avanza con la luz verde, y en la intersección, casi está en ella, pero la costumbre la poseyó y se volvió para ver -está en el carril de la derecha- y aquí, en un papel verde, el titular, Kennedy TIRO. Pero luego se desvanece. Pero ¿no se nos dice en Ecl. 1:9: No hay memoria de las cosas pasadas, ni habrá memoria de las cosas posteriores entre los que vendrán después. Y entonces ella está intentando, cuando suceda, que nosotros en este nivel lo apreciemos. Está tratando de recordar lo que llamó un sueño olvidado. Ella piensa que es un sueño y se pregunta: ¿Cuándo soñé esto? pero ella no puede traer de vuelta a la memoria, puede ' No lo recuerdo -hasta que traen el papel y la voz dice: ¿No es asombroso lo rápido que se mueven estos papeles? Incluso entonces no lo hizo, y abrió y vio el mismo titular en la página verde. Entonces todo el asunto se precipitó en el cerebro. Siendo estudiante de la Biblia, buscó en la Biblia algo que la hiciera mentirse a sí misma, y ​​encontró los 3 versículos del capítulo 30 de Isaías: Hijos mentirosos, hijos que no escucharán la instrucción del Señor. Escúchalo a él. Y dicen: ¡Oh videntes!, los que ven como un Blake, no nos digáis. No miréis. No nos digáis más. Dinos cosas suaves, cosas agradables. Y así es el mundo. t - y abrió y vio el mismo titular en la página verde. Entonces todo el asunto se precipitó en el cerebro. Siendo estudiante de la Biblia, buscó en la Biblia algo que la hiciera mentirse a sí misma, y ​​encontró los 3 versículos del capítulo 30 de Isaías: Hijos mentirosos, hijos que no escucharán la instrucción del Señor. Escúchalo a él. Y dicen: ¡Oh videntes!, los que ven como un Blake, no nos digáis. No miréis. No nos digáis más. Dinos cosas suaves, cosas agradables. Y así es el mundo. t - y abrió y vio el mismo titular en la página verde. Entonces todo el asunto se precipitó en el cerebro. Siendo estudiante de la Biblia, buscó en la Biblia algo que la hiciera mentirse a sí misma, y ​​encontró los 3 versículos del capítulo 30 de Isaías: Hijos mentirosos, hijos que no escucharán la instrucción del Señor. Escúchalo a él. Y dicen: ¡Oh videntes!, los que ven como un Blake, no nos digáis. No miréis. No nos digáis más. Dinos cosas suaves, cosas agradables. Y así es el mundo. 

Pero no he sido enviado para deciros las cosas suaves o las cosas agradables. Pero puedo decirles, a través de lo único que he traído para decirles, que es la revisión, que no es inútil. Puedes, si el día es desagradable, revisarlo. Y si mañana los resultados no están delante de ti, y la próxima semana y el próximo mes no están delante de ti, sé que por tu revisión cambiarás los eventos, cuando una vez más debes llegar a ese momento en el tiempo. Y así cambiarás el patrón, porque la rueda está girando y no puedes detenerla.

Yo lo vi. Por un momento en el tiempo fui parte de eso, y lo detuve dentro de mí, y todos se detuvieron. Ninguno podía moverse, ni siquiera el pájaro en vuelo. Los pájaros no podían caer. No había gravedad, la gravedad estaba en mí. Y pensé (como me enseñaron en mi pequeña escuela) que Sir Isaac Newton lo descubrió; y casi pensé que lo logró, porque todo fue Sir Isaac Newton. Lo escuché, por lo que nadie fue tan grande en mi mente como el gran Sir Isaac Newton. Cuando era niño, realmente creía que él determinaba cómo debían caer las cosas y cómo debían continuar. Entonces, un día probé el poder que heredaría mañana, porque heredaré el reino de Dios, con todo el poder que lo acompaña.

Pero probé ese poder antes de que se rompiera el último eslabón. Y así los pájaros no podían volar, las hojas no podían caer, y la hierba que se movía con el viento no podía moverse; y la gente que caminaba no podía caminar, y los comensales que cenaban no podían cenar, y todo estaba congelado. Los miré. me estaba moviendo; Yo no estaba congelado. Congelé en mí una actividad que los congelaba a ellos. Me acerqué y los miré, y estos eran cosas muertas, parte de la estructura eterna del universo. Para siempre estas son vestiduras para ser usadas por Dios. Y luego lo solté y todos se movieron. Los pájaros siguieron en vuelo, y las hojas empezaron a caer, y la hierba empezó a ondear, y los comensales cenaron, y la camarera caminó, y todo siguió cumpliendo su propósito. Entonces supe de un tiempo diferente, una edad diferente, 

Entonces, para repetir: No tienes poder sobre mí, a menos que te haya sido dado desde arriba. La palabra es "otro", la misma palabra usada en el capítulo 3 de Juan. Cuando dijo: A menos que nazcas de lo alto (otro), no puedes heredar el reino de Dios. Todavía eres parte de la rueda de la recurrencia, aún eres parte de este tiempo, que es para siempre. Pero Dios en su infinita misericordia, habiendo puesto siete veces sobre ti, irá más allá y te redimirá en el cuerpo de Jesús. Porque hay un solo cuerpo, eres redimido en el cuerpo de Jesús. Jesús, lo creas o no, es Dios. La gente no lo creerá. Te sonríen y se ríen. Pero Jesucristo es el único Dios, pero también lo eres tú cuando entras en su cuerpo y te incorporas a él. Porque hay un solo nombre, solo un Señor, y ese único nombre es Jesucristo. Y todos serán redimidos en el cuerpo de Jesús y todos tendrán el mismo poder, el mismo ser; todos serán Jesús. 

Ahora no tiene sentido. Pero lo que te dije antes no tiene sentido. La señora está aquí y debo decirle que una de mis amigas que leyó la carta la conoce bastante bien, y ella dijo: Usted sabe, habiendo visto el nombre del que la firmó, creo cada palabra de ella. Si no fuera porque ella lo escribió, lo cuestionaría. Entonces la mente inquisitiva ya estaba ahí, pero ella leyó a quien la envió y - confiando en ella implícitamente - dijo, creo cada palabra de esta carta. Pero aun así, solo tres o cuatro segundos, enseguida ella está discutiendo las posibilidades de cambiar el juego de Dios y cambiarlo radicalmente para que él todavía esté aquí como nuestro Presidente. Y no pueden ver estas ruedas dentro de ruedas dentro de ruedas de las que habló Ezequiel. 

Por eso os digo: no es la reencarnación, como enseña el mundo para justificar las desigualdades de la vida; no puedes justificarlos. Porque el hombre no pecó. No se sacó los ojos, nació ciego. ¿Y sus padres no pecaron? ¿Y esto sólo para que se manifiesten las obras de Dios? ¡Qué Dios tan horrible! ¿Y esa es la palabra de Dios hablando? ¿Él no pecó y sus padres no pecaron? Es sólo que las obras de Dios se manifiesten. Por lo tanto, la revisión, que en las Escrituras se llama arrepentimiento (pero la palabra está empañada), se enseñó, la primera palabra que se usa en el Evangelio más antiguo, que es Marcos, que la primera palabra pronunciada por la encarnación de Dios es arrepentimiento. El tiempo se ha cumplido habla de tiempo, el reino de Dios está cerca; arrepentíos y creed en el evangelio. (Marcos 1:15) 

Bueno, el arrepentimiento realmente es la palabra antigua para la palabra que uso hoy de revisión. Porque el arrepentimiento es un cambio radical de actitud ante la vida. Y si en la revolución de este mundo hay realmente una revolución, no es la que pasó en Cuba ni en Rusia ni en este país, ni en ninguna parte del mundo. La verdadera revolución es cuando el hombre descubre que mediante un cambio radical de su propia actitud mental hacia la vida puede cambiar los aspectos externos de la vida. Cuando el hombre hace ese descubrimiento, hay una verdadera revolución en el mundo. ¡Un hombre descubre que por su propio cambio de actitud mental cambia los aspectos externos de su vida! Porque no puedo concebir una revolución más grande en el mundo, y eso es el arrepentimiento. 

Pero las iglesias le han puesto percebes, y nos enseñan a arrepentirnos, a arrepentirnos; y hasta el día de hoy enciendes la radio o la televisión, siguen hablando del hecho que no debió haber ocurrido. Todos ellos se sientan en el juicio de Dios. Y aquí está desarrollándose toda la gran y maravillosa obra. Cuando uno realmente lo vea al final, y cuando uno despierte completamente, él también podrá decir a todos los personajes que interpretaron el papel: Padre, perdónalos, porque no saben lo que hacen. ¿Cómo podrías esta noche, si realmente creyeras en la visión que me fue escrita hace diez días, cómo podrías hoy condenar a alguien que tuvo un papel, ya sea que su papel fuera jugar un papel en no organizar adecuadamente la protección, o el que tiene se volvió loco y compró su arma, y ​​luego odió, como lo hizo, si lo hizo; y luego el que vino e hizo todas estas cosas para silenciar la misma voz que podría arrojar luz sobre ello? Todas estas cosas en el maravilloso drama. Y luego este fantástico espectáculo que tuvimos en nuestro país, donde todo el vasto mundo, ahora con la ayuda de este Telstar, lo vio todo al mismo tiempo. Rusia lo vio, toda Europa. Si hay televisores en China, ellos también podrían verlo, porque con este nuevo haz todo el vasto mundo podría verlo. ¡Y qué dramatismo! Un tremendo espectáculo que en realidad vio diez días antes de que este nivel pudiera recibirlo. Si hay televisores en China, ellos también podrían verlo, porque con este nuevo haz todo el vasto mundo podría verlo. ¡Y qué dramatismo! Un tremendo espectáculo que en realidad vio diez días antes de que este nivel pudiera recibirlo. Si hay televisores en China, ellos también podrían verlo, porque con este nuevo haz todo el vasto mundo podría verlo. ¡Y qué dramatismo! Un tremendo espectáculo que en realidad vio diez días antes de que este nivel pudiera recibirlo. 

¿Así que de dónde eres? Salí del Padre, dijo. Y he venido al mundo. Otra vez dejo el mundo y voy al Padre. (Juan 16:28) En cuatro breves frases declara su existencia prenatal, su encarnación, su ruptura de la rueda - va a morir dejando esta rueda - y regresar al Padre. Pero él dijo a los demás: Donde yo voy, ustedes no pueden ahora venir, pero vendrán. A donde yo voy ahora tú no puedes venir ahora, no ahora. Te dice que está rompiendo la rueda, y por eso se va por última vez; pero sí se encarnó y tomó forma humana.

Él nos lo dice con las palabras, la frasecita: Yo vengo del Padre, eso es una confesión de una existencia prenatal. Yo vine al mundo del Padre. Pero cuando me veis a mí, veis al que me envió. ¿Y quién te envió? El padre. Cuando me ves, ves al que me envió. Bueno, ¿cómo podría ser eso? Pero si Dios se está individualizando y Dios es Padre, cuando se individualiza, esa presencia individualizada debe ser toda Padre. Por eso dice que estos son los caminos al Padre. Nunca sabrás que eres padre a menos que el hijo unigénito de Dios aparezca y te llame Padre; no hay duda cuando lo miras a los ojos y él a los tuyos y él te llama Padre. Y por eso Dios es Padre. Cuando os engendra como él mismo, no podéis ser menos que Dios; y, por tanto, es padre del mismo hijo, no de otro hijo. 

Y así es como se rompe este listón odioso, este listón envidioso. Porque, alguien que tiene riquezas, pueden envidiar a alguien que tiene más; el que es pobre envidia al que tiene; el que es conocido no tiene envidia de lo desconocido, pero ellos tienen envidia de lo conocido. Toda esta extraña y peculiar enemistad en el mundo es parte del juego de Dios, estas discriminaciones desiguales en el mundo. Y el mundo piensa que lo va a cambiar de alguna manera extraña. Lo cambiarás solo de una manera; si conoces el arte de la revisión. Pero lo cambiarás solo en la medida en que llegues a ese punto en el tiempo, que es para siempre, no te encuentres (de nuevo) con lo que te resultó desagradable. Cuando te encuentras con ese momento en el tiempo, es el círculo completo. 

Ahora entremos en el silencio. 


Pregunta y respuesta:

Hace unos dos meses (un psíquico) lo vio, trató de ponerse en contacto con el presidente para persuadirlo de que no fuera. Pero, en primer lugar, nadie pudo persuadir al presidente de que no fuera. No habría escuchado ni por un segundo. Hoy está entretejido estrechamente en el tapiz de los mártires porque murió en el cargo de muerte violenta. Ya están construyendo la idea de un concepto Lincoln. Y así, dada la opción de vivir unos cuantos años más con dolor de espalda o seguir este camino sin dolor, él no lo sabía. Y luego de pasar a la historia creyendo indudablemente como lo hace en el concepto lineal del tiempo, habría elegido exactamente lo que le sucedió.

Pero puedo decirte: esa fue solo la parte: Dios interpretó la parte. Dios a través de esto se está individualizando a sí mismo. No se dirija ahora a un hombre que se llama John Fitzgerald Kennedy oa uno que se hace llamar Oswald. Es la preciosidad total de todo el vasto estado fragmentado lo que produce al Dios individualizado. Este cuerpo se va a usar como lo han usado muchas personas, muchos actores, todos los actores son Dios. Es un gran misterio. Cuando salgo del escenario, se quita el polvo y se cuelga para el próximo ocupante; y el próximo ocupante y el próximo ocupante siempre será Dios. 

No podría haber cambiado sus valores (JFK). En primer lugar, se enorgullecía de ser un caballero muy inteligente y era muy culto. Habría considerado la sugerencia de Dixon como una superstición. Le hubiera fastidiado pensar que alguien pudiera haberlo persuadido de cancelar una visita política, pensando en términos del próximo año, por algún concepto supersticioso. Habría pensado que los republicanos me han tirado eso. Lo habría encontrado en la que escribió la carta, una buena republicana, porque si ella logra persuadirme para que vaya, entonces habré perdido la oportunidad de desafiar al estado de Texas. Lo hubiera justificado, como lo justificó la señora con las luces que se acercaban y el sol poniente y la ausencia de las noticias en la radio.

La razón interviene; y razón es el hijo mentiroso que se negó a escuchar la instrucción del Señor, que dijo a los videntes no vean - ella era vidente, ella lo vio - y dijo a los profetas no nos profeticen lo que es correcto, háblennos suave cosas. Háblanos y cuéntanos de las profecías de la ilusión. Así que no quiere escuchar cosas desagradables. Todos los que ocupan altos cargos se rodean, invariablemente, de hombres que sí. Así que no hay videntes que rodeen a muchas personas prominentes. Si decías algo que disgustaba a Hitler, te cortaban la cabeza. Si dijeras la verdad que perderían la guerra y que millones habrían sufrido como resultado de su intento de conquistar el mundo y que él mismo tendría un final ignorable, te haría sacar porque no quería a nadie. hablarle de otra cosa que de cosas suaves. 

Pero cumplen la escritura, la escritura es el drama eterno y el hombre está tratando de reescribirla. Siempre está tratando de reescribirlo. Luego diga: Él realmente no quiso decir esto. Y dices; ¿Quién no lo dijo en serio? Bueno, el que lo escribió. ¿No crees que Dios lo escribió? ¿No crees que Dios se lo dictó a los profetas, hombres organizados por la divina providencia para esa comunión? Seriamente confesarán que tal vez. Bueno, si Dios lo dictó, ¿no contiene su palabra? ¿No eres tú de los que no deben manipular la palabra de Dios? Bueno, todos lo manipulan.

Leí de una nueva Biblia hoy, y ellos hicieron todo lo posible para darle significado a lo que cité esta noche y está muy alejado. Es la Biblia en inglés moderno; sólo el Nuevo Testamento está disponible hasta ahora. Y lo que le hicieron a ese maravilloso [capítulo] 19 de Juan al tratar de darle significado, porque (piensan) que no puede querer decir lo que dice la Palabra, lo que dice, pero dijo exactamente eso. 

A la primera pregunta no responde - ¿De dónde eres? y Jesús no dio respuesta. Él no lo haría. El sacerdote: ¿No sabes que tengo el poder de liberarte y el poder de crucificarte? No tendrías poder sobre mí si no te hubiera sido dado desde arriba. Bueno, eso es estúpido para Pilato, quien representa a César. César es el poder del mundo en los negocios de hoy, y representa a César. Te atreves a decirme: tú, cuyos antecedentes, cuyo origen es bien conocido en el mundo. Tenía una familia numerosa. Se nombran cuatro hermanos y hermanas y proviene de una familia pequeña y sencilla. ¿Y te atreves a decirme, el brazo derecho de César, que no tengo poder sobre ti excepto que me sea dado desde arriba? ¿Hay algo por encima de César? Y él dice desde arriba que significa "algo" - de Dios. Por lo tanto, él (que significa Dios) por lo tanto Dios determinó quién me entregó en tus manos. Él tiene el mayor pecado - si es pecado. 

Buenas noches.

 