Neville Goddard 26-09-1969


LENGUAJE BÍBLICO

"Todos son Hombres en la Eternidad. Ríos, Montañas, Ciudades, Aldeas, 
Todos son Humanos, y cuando entras en Sus Senos,
caminas En Cielos y Tierras; 
Así como en Tu propio Seno llevas Tus Cielos y Tierra, 
y todo eso Ves, aunque parece Afuera, está Adentro, 
En Tu Imaginación del cual este Mundo de Mortalidad no es más que una Sombra". 

(Jerusalén de William Blake, Lámina 71:17) 

Usted puede preguntarse de qué está hablando Blake, sin embargo, este es el lenguaje de la Biblia. El lenguaje bíblico evoca en lugar de describir. Habla de otro mundo, de otro Hombre y de otra era; porque en verdad, todos los lugares en la Biblia son humanos. 

En el Libro del Apocalipsis, Juan ve a Jerusalén convertida en mujer, descendiendo del cielo ataviada como una novia para su marido. Y en el capítulo 5 de Miqueas se nos dice que Belén es esa mujer de la que sale Dios. Escucha atentamente las palabras: "Tú, oh Belén, eres tan pequeña para estar entre los millares de Judá, sin embargo, de ti me saldrá el que ha de gobernar en Israel, cuyo origen es desde el principio, desde los tiempos antiguos Por tanto, los dejará hasta el tiempo en que dé a luz la que está de parto. Luego leemos en el [Capítulo] 63 de Isaías: "Oh Señor, tú eres nuestro Padre, nuestro Redentor desde el principio es tu nombre". ¡Aquí vemos al Anciano de Días como nuestro Padre y Redentor y, como Belén, todos estamos sufriendo dolores de parto, redimiendo todo y dando a luz al Padre de toda vida como nosotros mismos! 

Un día conocerás un mundo imaginativo donde las montañas, los ríos, las ciudades y los pueblos son humanos. Allí todo te será posible, pues cuando despiertan tus facultades imaginativas, todo pensamiento es objetivamente real. No me importa lo que sea, cada uno de tus actos imaginarios se convertirá instantáneamente en un hecho objetivo. Esto se nos dice a lo largo del Antiguo Testamento, pero su lenguaje evoca y al hombre le cuesta entenderlo. 

En el capítulo 14 de Jeremías encontrarás estas palabras: "Tú, Señor, estás en medio de nosotros. Tu nombre nos llama; no nos dejes". El nombre del Señor es "Yo soy". ¿Cómo podría alguien existir y tener el nombre "Yo soy" de él? Si no pudieras decir "Yo soy", dejarías de ser. Podrías sufrir de amnesia total y no saber dónde estás, quién eres o qué eres; pero, porque Dios permanece fiel a su promesa, no puedes dejar de saber que lo eres. Y lo que está enterrado en tu alma debe salir adelante, y cuando lo hace, tú eres Dios. 

No afirmas audazmente, "Yo soy Dios" sin ninguna seguridad de que lo eres. Eso sería tonto. Caminar por las calles proclamando: "Yo soy Dios", sin haber tenido su plan de salvación desarrollado dentro de ti, sería el colmo de la locura. Pero cuando él se revela en ti, no lo proclamas a nadie, simplemente lo sabes y vives de este conocimiento. Y la única forma en que se revelará en ti, como tú, es que su hijo se pare ante ti y te llame "Padre". Entonces, habiendo cumplido el Salmo 89, tú también dirás: "He encontrado a David. Él me dijo: 'Tú eres mi Padre, mi Dios, y la Roca de mi Salvación'". Sepa exactamente quién es él y quién es usted, pues esta relación se estableció antes de que existiera el mundo. 

Sabiendo que eres el Eterno Dios que es Padre, compartirás este fantástico conocimiento, sin esperar una aceptación del cien por cien, sino permitiendo que todos respondan a lo que dices. Al ver tus debilidades y limitaciones, algunos te creerán y otros no creerán. No dejes que te importe, simplemente dilo y sigue tu camino hasta el final del tiempo asignado. Entonces, con el despojo de tu ropaje de carne y sangre, tus debilidades son removidas y despiertas como Dios. Aquellos que escucharon y aceptaron sus experiencias probarán sus palabras en un futuro no lejano y ellos también despertarán como el Anciano de los Días. 

Los ojos mortales no pueden ver el ser que realmente soy. Sé que soy el Anciano de los Días. Nunca comencé y nunca terminaré. Parece que he comenzado en el tiempo. Eso es porque me enterré en mi creación, en el tiempo. Soy el Melquisedec de las Escrituras, el que no tiene padre, ni madre, ni genealogía, ni principio de días ni fin de días. Soy la eternidad, enterrada y despierta en mi creación. Y debido a que soy el Padre de toda vida, mi hijo, David, la personificación de todo lo que he dado vida, a través de la experiencia, estará ante mí para ser testigo de mi paternidad. El padre de David se llamaba Isaí, que significa "Yo soy". Es ese padre quien, reconociendo a David, dice: "Tú eres mi hijo, hoy te he engendrado". 

Esta experiencia será vuestra cuando salgáis de los hornos de fuego, por los que cada uno de nosotros debe y pasará. ¿No nos dijo el Señor: "Os he probado en el horno de la aflicción (experiencias) por causa de mí; por amor de mí mismo lo hago, porque ¿cómo ha de ser profanado mi nombre? Mi gloria no la daré a otro"? Sólo existe Dios, por lo que no puede dar su gloria a otro. Habiéndose enterrado a sí mismo en su creación, cuando se levanta de su lugar de sepultura, sigue siendo Dios, pero engrandecido sin medida por el hecho de convertirse en su propia creación y resucitar en ella, individualizado. Todos somos miembros de un cuerpo que comparte este gran juego de ríos, montañas, ciudades, colinas y aldeas, todos los cuales son la humanidad, todos los hombres en la eternidad. 

¿Alguna vez te has reclinado en una silla con los ojos cerrados como si estuvieras dormido y te has imaginado una corriente de agua tan real que podrías poner tus manos mentales en ella y están mojadas? Cuando ahuecaste las manos y las llevaste a tu boca, ¿sentiste el agua bajando por tu garganta? Si es así, sabe que el estado en el que ha entrado es muy real y personal. Ese es el poder que está guardado para ti. Ese es tu poder mañana, cuando todo estará a tu disposición, todo basado en tu maravillosa imaginación humana, porque eso es Dios. 

Tomando sobre sí todas las debilidades y limitaciones de la carne, Dios se hizo como vosotros, para que vosotros seáis como él. Y cuando despierta dentro de ti, tú eres él. Si crees en tu propio mundo maravilloso e imaginativo, todo estará bajo tu control, ¡pero todo! Y sabrás que todos en tu mundo están dentro de ti, para ser contactados a voluntad. que nadie puede escapar de ti; y cuando te elevas dentro de ti mismo, todos se elevan contigo. Esa es la historia de las Escrituras. 

Mientras esté aquí, puede probar su poder creativo en función de sus deseos. Puede desear algo que cree que no puede pagar, o no tiene el tiempo o los conocimientos para disfrutarlo. Puedes pensar en mil razones por las que su posesión es imposible; pero, al escuchar que la imaginación crea la realidad, puedes imaginar que la tienes. Pero imaginar no es suficiente; debes tener suficiente fe en tu acto imaginario para creer en su realidad. Cuando imaginas que eres la persona que quieres ser, debes creer firmemente que ya lo eres; luego espera con fe a que tu asunción aparezca en tu mundo, porque ese acto imaginario tiene su propia hora señalada. Madurará y florecerá. Si te parece largo, espera, porque es seguro y no tardará. 

El vínculo entre tu acto imaginal y su cumplimiento es tu fe, que no es más que tu apropiación subjetiva de tu esperanza objetiva. Esperando que tu deseo -apropiado subjetivamente- sea verdadero, la fe es tu vínculo con su objetividad. Actúa como Dios, y simplemente deja que así sea. Dios dijo: "Que se haga la luz, que aparezca el sol. Que aparezca la luna". Después de su acto imaginario, Dios hizo aparecer todo, sosteniéndolo por la fe, sabiendo que sin fe es imposible realizarlo. “La fe es la certeza de lo que se espera, la convicción de lo que aún no se ve”. Si tienes fe en la realidad de tu acto imaginario, debe objetivarse en tu mundo. 

Ahora, para entender realmente las Escrituras, debes tener algún conocimiento de las experiencias registradas allí, porque no son de este mundo. La Biblia habla del Hombre Nuevo que está en ti. Es a ese Hombre de Espíritu al que estoy apelando, ya que él puede creer en la realidad de un acto imaginal. El tú exterior conoce una realidad que puede tocar, ver y oír. Su creencia se basa en la evidencia de sus cinco sentidos y la razón. Pero apelo al Cristo que hay en ti, que es tu maravillosa imaginación humana y uno con el Señor. Este magnífico poder creativo está enterrado en ti y se levantará en ti, no como otro, sino como tú mismo. Esto se hará cuando se derrumbe el muro de perdición que los separa a ustedes dos. Si hablo de él estoy dando a entender la existencia de dos; pero cuando digo, "Yo soy", estoy hablando de uno solo. Entonces Cristo se vuelve uno conmigo al convertirse en mi mismo yo. Pero no sabré que soy él hasta que haya experimentado todo lo que las escrituras me dicen que solo le sucedió a él. 

Mi renacimiento es el resultado de la resurrección de Jesucristo de entre los muertos, pues se dice que resucitó del mismo sepulcro en el que fue sepultado. Ya que solo hay un cráneo, solo una tumba, y me desperté dentro de mi cráneo para descubrir que estoy solo, ¿no soy yo el que se acostó allí para dormir? Si me preguntaran quién estaba teniendo esta experiencia, respondería: "Yo soy", y "Yo soy" no son dos, "Yo soy" es uno. Me desperté en el Gólgota, mi propio cráneo, y salí de ese cráneo, como se dice que Belén me dará a luz a alguien, uno que gobernará como Dios. 

¡Intenta gobernar como Dios! Sabiendo que todas las cosas son posibles para tu imaginación, imagina algo que tu razón y tus sentidos niegan, y ve si funciona. Si es así, ¿entonces no gobernaste tu mundo como Dios? Así actúa Dios. Lo imagina y lo deja aparecer. ¿Y quién es él? El Anciano de Días. 

En el Libro de Daniel, se le dice: "Vino uno, como un hijo de hombre, que fue presentado al Anciano de Días y se hicieron uno". La palabra traducida "hijo del hombre" es el arameo para la palabra "yo" o "uno". Eso es todo lo que significa. Entonces, cuando Jesús usa la palabra "hijo del hombre", está designando su función como mediador entre el mundo del hombre y el reino de Dios. En el Libro de Juan dice: "Oh Padre Santo, les he dado a conocer tu nombre, el nombre que me diste". Aquí te dice que el nombre es "Padre", diciendo, "Santo Padre". Ahora quiere algo más. "Que el amor con que me has amado esté en ellos y yo en ellos", porque el Santo Padre viste el cuerpo del amor. 

Cuando entras en la presencia del Anciano de los Días, ves a Dios en la forma humana divina, que es amor infinito. Y cuando te incorpora a sí mismo a través de un abrazo, te fusionas con el amor, convirtiéndote así en el Anciano de los Días. Esto lo sabes porque lo sientes, pero el amor no se ve con ojos mortales; y cuando cuentes tu historia, los que te oigan dirán: "¿Tú? ¿Por qué aún no tienes cincuenta años?". En el caso del orador dirían: "Aún no tienes setenta años, ¿conoces a Abraham?" Y yo respondía: "Antes de Abraham, yo soy". Luego recogían piedras para apedrearme con los hechos de la vida. 

Su certificado de nacimiento, lugar de nacimiento, su historial social, intelectual y financiero están todos catalogados, todos disponibles como piedras para tirar cuando se atreva a afirmar que lo conoce alguien que, como antepasado, vivió hace innumerables siglos. Uno que no solo se regocijó al ver tu día, sino que lo vio y se alegró. Afirmar que no solo lo conoces, sino que viniste antes que él, no tiene sentido, pero es cierto. Lo que no tiene origen, se enterró en lo que comenzó en el tiempo, para elevar a su propio nivel lo que comenzó en el tiempo, lo que no tiene origen. 

Aquí encontramos la historia de Nabucodonosor y Melquisedec, todo en uno. Nabucodonosor era un rey loco, como el hombre en este mundo. Y Melquisedec, que no tiene padre ni madre, ni origen, ni principio ni fin en el tiempo, está enterrado dentro de Nabucodonosor. Resucitando en lo que comenzó en el tiempo, transforma el tiempo en eternidad. Aquí nuevamente tenemos la historia de la venida del Padre. 

Encontrar al Padre de toda vida es todo lo que vale la pena. ¿Qué más vale la pena encontrar? Encontrar un millón de dólares sería maravilloso por el momento, pero un día el dinero desaparecerá, porque todo muere aquí. Incluso los mismos cielos se están disolviendo; pero vuestra imaginación no puede disolverse, porque él es el Padre que era antes que el mundo fuera. Así que cuando la imaginación surge en ti, eres Dios, aunque todavía estés vestido con un vestido que se gasta. Y cuando el mundo os llame muertos, es porque habéis vuelto al Padre, como el Padre. 

A medida que la imaginación surge en ti, comprendes las palabras: "Salí del Padre y he venido al mundo. De nuevo dejo el mundo y vuelvo al Padre". Ahora el mismo "yo" hace esta declaración: "Ve a mis hermanos". Si todos somos hermanos, no nos diferenciamos de este único "yo" en quien todo sucedió. El evangelio es sólo el registro de experiencias vistas y oídas en el alma. Entonces, "Id y decid a mis hermanos que subo a mi Padre y al Padre de ellos, a mi Dios y al Dios de ellos". No hay otro Padre sino el único Padre, y ningún otro Dios sino el único Dios, que está en todos nosotros como nuestra maravillosa imaginación humana. Cuando dices, "Yo soy", ese es él, y no hay otro Dios. 

Sin embargo, no sabrás que eres Dios hasta que las Escrituras cobren vida y se cumplan en ti. Para eso y solo para eso has venido al mundo. No viniste aquí para arreglar las cosas, como dirían los sacerdocios. Este mundo es un salón de clases, donde el hombre busca a su padre; y cuán larga, vasta y severa fue la angustia antes de encontrar a su padre, es largo de decir. no sé cuándo despertará Dios en vosotros; pero sé que lo hará, y entonces verás la razón detrás de todo. Así que deja el mundo tal como es y no intentes cambiarlo. 

Todos los días los políticos están tratando de cambiar el mundo. Tenemos muchos que afirman ser nuestros salvadores, sin embargo, cada uno, como los Hitler y los Stalin del mundo, tienen pies de barro. Aun así, la gente creerá en ellos y no podrás detenerlos, porque están soñando. Siendo todo imaginación, no se puede impedir que el hombre imagine, y la imaginación crea la realidad. Esta noche están tratando de dejar de fumar cigarrillos. Intentaron detener el alcohol en 1919, y al hacerlo, aquellos que vivían en la cuneta se convirtieron en multimillonarios, ganando miles de millones que no podían, y no declararon, en impuestos. Al Capone ganó 130 millones de dólares netos al año durante catorce años sin pagar impuestos. Lo atraparon por unos miles por una pequeña infracción, pero ¿qué pasó con los 130 millones al año? Entonces, los bienhechores lo harán todo de nuevo. Ahora van a empezar a prohibir los cigarrillos; y en lugar de recibir seis mil millones de dólares en impuestos de la industria, el dinero irá a parar a manos de quienes se encargarán de que los que quieren cigarrillos los consigan. 

El hombre nunca aprende su lección. Puedo recordar bien la prohibición. Llegué a la ciudad de Nueva York en 1922 y permanecí allí hasta 1952, así que conozco bien la ciudad de Nueva York. El viejo Rockefeller, el que realmente hizo la fortuna, era dueño de unas seis cuadras entre la 5ta y la 6ta Avenida. Toda su familia ocupaba una cuadra en la calle 54. Antes de que se construyera Radio City, era dueño y alquilaba los edificios de dos y tres pisos allí. Un día su hijo dijo: "¿Te das cuenta de que todos esos edificios son bares clandestinos?" Aquí estaba un bautista, que dio millones para la campaña seca, alquilando casas para usarlas como bares clandestinos. Así que ya ves, puedes cegarte a cualquier cosa. 

Te digo: la prohibición es una estupidez. Puedes educar a un hombre fuera de un estado, pero no puedes prohibirle que lo ocupe. Si te dijera que te daría la tierra si no piensas en un mono durante las próximas 24 horas, me quedaría con mi tierra, porque no podrías hacerlo. Todo mandamiento que sea negativo será quebrantado, porque "Dios ha entregado a todos los hombres a la desobediencia para tener misericordia de todos". En el momento en que os doy una orden que es negativamente digna, os he consignado a la desobediencia. Sólo hay un mandamiento que no es negativo. Ese es "Ama a tu padre ya tu madre". Cada mandamiento tiene que ser quebrantado, sin embargo, el hombre piensa que es tan santo. 

A un hombre que recientemente celebró su cumpleaños número 100 se le preguntó qué creía que contribuía a su longevidad y respondió: "¡Fumar! He estado fumando todos los días de mi vida desde que tenía ocho años". Otra señora, que se estaba muriendo de cáncer de garganta a la edad de 30 años, dijo a los periodistas que nunca había fumado un cigarrillo en su vida. Mi madre nunca fumó ni bebió, pero murió de una muerte muy dolorosa a la edad de 62 años. Mi padre bebía como un pez. Rompió todos los códigos de salud. Nunca leyó nada sobre lo que debía comer para vivir, simplemente vivía. Comía lo que quería cuando quería. Bebió lo que quiso cuando lo quiso y murió a los 85 años por puro agotamiento. Teniendo estos dos ejemplos delante de mí, no creo en esta tontería relativa a lo que debo comer y beber. Desgastaré este cuerpo como tengo un traje, y cuando lo haga, los hombres me llamarán muerto; pero no estaré muerto, seré uno con el Cristo Despierto, porque he experimentado las escrituras. David, en el Espíritu, me llamó Padre, así que ahora sé mi nombre y volveré a esa conciencia. 

Recuerde, la Biblia evoca, no describe. Hay tres tipos de escritura: periodismo, literatura y escritura. Puedes estudiar periodismo o literatura, pero no escrituras; porque todo es revelación, todo visión, escrito para evocar, no para describir. A medida que las visiones te posean, descubrirás que todo en las Escrituras se convierte en hombre. Los ríos, las montañas, las ciudades, los pueblos, todos son hombres. 

En el capítulo 4 de su libro, Daniel compartió su visión, diciendo: "Vi a un vigilante, un santo que descendía de lo alto y lo escuché decir: 'Corten el árbol, corten sus ramas, arranquen sus hojas, esparzan su fruto, pero dejad el tronco atado con hierro y bronce.'" Ahora el árbol se convierte en una persona. Riégalo con el rocío del cielo. Quita de él la mente del hombre y sea su habitación entre las bestias hasta que pasen sobre él siete tiempos y aprenda que el Altísimo gobierna el reino de los hombres y lo da a quien él quiere. , incluso a los más humildes entre los hombres.' "El árbol del que se habla aquí es el árbol de la vida, que crece en el cerebro humano. Ha sido cortado hasta la raíz; pero de ese árbol de la vida (llamado Jesé) saldrá un retoño, que es lo que el Padre es esperando Él está esperando a sí mismo para salir del hombre, 

Entonces Dios, el que creó el mundo y todo lo que hay en él, descendió a su creación. Y cuando resucita, en total, borra el tiempo y el espacio tal como los conocemos, y se convierte en la única realidad. 

Ahora entremos en el silencio.