A SUS ORDENES

Neville Goddard NUEVA YORK, 1939


PUBLICACIONES DE SNELLGROVE


Este libro contiene la esencia misma del Principio de Expresión. Si hubiera querido, podría haberlo ampliado en un libro de varios cientos de páginas, pero tal expansión habría frustrado el propósito de este libro.

Para que los mandatos sean efectivos, deben ser breves y directos : el mayor mandato jamás registrado se encuentra en unas pocas palabras sencillas: “Y dijo Dios: 'Hágase la luz'”.

De acuerdo con este principio, le doy ahora a usted, el lector, en estas pocas páginas, la verdad tal como me fue revelada.

¿Puede el hombre decretar una cosa y hacer que suceda? ¡Lo más decididamente que puede! El hombre siempre ha decretado lo que ha aparecido en su mundo y hoy está decretando lo que está apareciendo en su mundo y continuará haciéndolo mientras el hombre sea consciente de ser hombre. Ninguna cosa ha aparecido jamás en el mundo del hombre que no haya sido decretada por el hombre. Esto puedes negarlo, pero por mucho que lo intentes no puedes refutarlo, porque este decreto se basa en un principio inmutable. No ordenas que las cosas aparezcan con tus palabras o afirmaciones en voz alta. Tal vana repetición es más a menudo que una confirmación de lo contrario. Decretar siempre se hace en la conciencia. Es decir, todo hombre es consciente de ser aquello que él mismo ha decretado ser. El mudo sin usar palabras es consciente de ser mudo. Por lo tanto, se está decretando a sí mismo ser mudo.

Cuando se lee la Biblia bajo esta luz, encontrará que es el libro científico más grande jamás escrito. En lugar de considerar la Biblia como el registro histórico de una civilización antigua o la biografía de la vida inusual de Jesús, véala como un gran drama psicológico que tiene lugar en la conciencia del hombre.

Reclámalo como tuyo y de repente transformarás tu mundo de los áridos desiertos de Egipto a la tierra prometida de Canaán.

Todos estarán de acuerdo con la afirmación de que todas las cosas fueron hechas por Dios, y sin él no hay nada hecho que esté hecho, pero en lo que el hombre no está de acuerdo es en la identidad de Dios. Todas las iglesias y sacerdocios del mundo no están de acuerdo en cuanto a la identidad y verdadera naturaleza de Dios. La Biblia prueba sin sombra de duda que Moisés y los profetas estaban cien por ciento de acuerdo en cuanto a la identidad y naturaleza de Dios. Y la vida y las enseñanzas de Jesús están de acuerdo con los hallazgos de los profetas de antaño. Moisés descubrió que Dios es la conciencia de ser del hombre , cuando declaró estas palabras poco entendidas: “ YO SOY me ha enviado a vosotros”. David cantó en sus salmos: “Estad quietos y sabed que YO SOY Dios”. Isaías declaró: “ YO SOYel Señor y no hay otro. No hay Dios a mi lado. Yo te ceñí, aunque tú no me conociste. Yo formo la luz y creo las tinieblas, yo hago la paz y creo el mal. Yo, el Señor, hago todas estas cosas”.

La conciencia de ser como Dios se afirma cientos de veces en el Nuevo Testamento. Para nombrar solo algunos: “ YO SOY el pastor, YO SOY la puerta, YO SOY la resurrección y la vida, YO SOY el camino, YO SOY el Alfa y la Omega, YO SOY el principio y el fin”; y nuevamente, “ ¿Quién decís que SOY YO ?”

No se dice: “Yo, Jesús, soy la puerta. Yo, Jesús, soy el camino”, ni se dice: “¿Quién decís que soy yo, Jesús?”. Está claramente establecido: “ YO SOY el camino”. La conciencia de ser es la puerta a través de la cual las manifestaciones de la vida pasan al mundo de la forma.

La conciencia es el poder resucitador: resucitar aquello de lo que el hombre es consciente de ser. El hombre está siempre representando lo que es consciente de ser. Esta es la verdad que hace libre al hombre, pues el hombre está siempre encarcelado o liberado de sí mismo.

Si tú, el lector, renuncias a todas tus creencias anteriores en un Dios aparte de ti mismo, y reclamas a Dios como tu conciencia de ser– como lo hicieron Jesús y los profetas – transformarás tu mundo con la comprensión de que, “Yo y mi padre somos uno”. Esta afirmación, “Mi padre y yo somos uno, pero mi padre es mayor que yo”, parece muy confusa, pero si se interpreta a la luz de lo que acabamos de decir sobre la identidad de Dios, la encontrará muy reveladora. La conciencia, siendo Dios, es como 'padre'. Lo que eres consciente de ser es el 'hijo' dando testimonio de su 'padre'. Es como el que concibe y sus concepciones. El que concibe es cada vez más grande que sus concepciones, pero siempre permanece uno con su concepción. Por ejemplo, antes de que seas consciente de ser hombre, primero eres consciente de ser . Entonces te vuelves consciente de ser hombre. Sin embargo, permaneces como el que concibe, más grande que tu concepción: el hombre.

Jesús descubrió esta gloriosa verdad y se declaró uno con Dios, no un Dios creado por el hombre. Porque él nunca reconoció tal Dios. Él dijo: “Si alguno viniere y dijere: 'Mira aquí o mira allá', no le creas, porque el reino de Dios está dentro de ti”. El cielo está dentro de ti. Por lo tanto, cuando se registra que "Él fue a su padre", les está diciendo que él se elevó en conciencia hasta el punto en que era consciente de ser , trascendiendo así las limitaciones de su presente concepción de sí mismo, llamado 'Jesús'. '

En la conciencia de sertodas las cosas son posibles, dijo, “Tú decretarás una cosa y sucederá”. Este es su decreto: elevarse en conciencia a la naturalidad de ser la cosa deseada. Como él lo expresó: “Y yo, si fuere levantado, a todos atraeré hacia mí”. Si soy elevado en conciencia a la naturalidad de la cosa deseada, atraeré la manifestación de ese deseo hacia mí. Porque él declara: “Nadie viene a mí a menos que el padre que está dentro de mí lo atraiga, y yo y mi padre somos uno”. Por lo tanto, la conciencia es el padre que está atrayendo hacia ti las manifestaciones de la vida.

Estás, en este mismo momento, atrayendo a tu mundo lo que ahora eres consciente de ser. Ahora puedes ver lo que significa “Tienes que nacer de nuevo”. Si no está satisfecho con su expresión actual en la vida, la única forma de cambiarla es quitar su atención de lo que le parece tan real y elevar su conciencia a lo que desea ser. No puedes servir a dos amos, por lo tanto, quitar tu atención de un estado de conciencia y ponerla en otro es morir para uno y vivir para el otro.

La pregunta, "¿Quién decís que YO SOY?” no está dirigida a un hombre llamado 'Pedro' por uno llamado 'Jesús.' Esta es la eterna pregunta dirigida a uno mismo por su verdadero ser. En otras palabras, "¿Quién dices que eres?" Porque tu convicción de ti mismo, tu opinión de ti mismo determinará tu expresión en la vida. Él dice: “Tú crees en Dios, cree también en mí ”. En otras palabras, es el yo dentro de ti que es este Dios.

Entonces, se ve que orar es reconocerte a ti mismo como lo que ahora deseas, en lugar de aceptar la forma de pedir a un Dios que no existe por lo que ahora deseas.

Entonces, ¿no puedes ver por qué los millones de oraciones no tienen respuesta? Los hombres rezan a un Dios que no existe. Por ejemplo: ser consciente de ser pobre y orar a un Dios por riquezas es ser recompensado con lo que eres consciente de ser, que es pobreza. Las oraciones para tener éxito deben ser clamorosas en lugar de súplicas; por lo tanto, si desea orar por riquezas, aléjese de su imagen de pobreza al negar la evidencia misma de sus sentidos y asuma la naturaleza de ser rico.

Se nos dice: “Cuando ores, entra en secreto y cierra la puerta. Y lo que tu padre vea en lo secreto, con eso te recompensará en público”. Hemos identificado al 'padre' como la conciencia de ser . También hemos identificado la 'puerta' como la conciencia de ser. Así que 'cerrar la puerta' es cerrar lo que 'yo' soy ahora consciente de ser y afirmar que soy lo que 'yo' deseo ser. En el mismo momento en que mi reclamo se establece hasta el punto de la convicción, en ese momento empiezo a atraer hacia mí la evidencia de mi reclamo.

No preguntes cómo aparecieron estas cosas, porque ningún hombre sabe de esa manera. Es decir, ninguna manifestación sabe cómo aparecerán las cosas deseadas.

La conciencia es el camino o puerta por donde aparecen las cosas. Él dijo, " YO SOY el camino" - no 'Yo', John Smith, soy el camino, sino " YO SOY ", la conciencia de ser, es el camino por donde vendrá la cosa. Las señales siempre siguen. Nunca preceden. Las cosas no tienen otra realidad que en la conciencia. Por lo tanto, obtenga primero la conciencia y la cosa se verá obligada a aparecer.

Se te dice: “Buscad primero el reino de los cielos y todas las cosas os serán añadidas”. Obtenga primero la conciencia de las cosas que está buscando y déjelas en paz. Esto es lo que significa “Decretaréis una cosa y sucederá”.

Aplica este principio y sabrás lo que es 'pruébame y verás'. La historia de María es la historia de cada hombre. María no era una mujer – dando a luz de una manera milagrosa a uno llamado 'Jesús.' María es la conciencia de serque siempre permanece virgen, por muchos deseos que engendre. Mírate ahora mismo como esta virgen María, siendo impregnada por ti mismo a través del deseo, volviéndose uno con tu deseo hasta el punto de encarnar o dar a luz a tu deseo.

Por ejemplo: Se dice de María (a quien ahora sabes que eres tú mismo) que no conoció varón. Sin embargo, ella concibió. Es decir, usted, John Smith, no tiene motivos para creer que lo que ahora desea es posible, pero habiendo descubierto su conciencia de serpara ser Dios, haces de esta conciencia tu marido y concibes un hijo varón (manifestación) del Señor, “Porque tu hacedor es tu marido; Jehová de los ejércitos es su nombre; Jehová Dios de toda la tierra será llamado. ” Tu ideal o ambición es esta concepción: la primera orden para ella, que ahora es para ti, es "Ve, no se lo digas a nadie". Es decir, no discutas tus ambiciones o deseos con otro porque el otro solo se hará eco de tus miedos presentes. El secreto es la primera ley a observar en la realización de su deseo.

El segundo, como se nos dice en la historia de María, es “Engrandecer al Señor”. Hemos identificado al Señor como tu conciencia de ser. Por lo tanto, 'magnificar al Señor' es revalorizar o expandir la concepción actual de uno mismo hasta el punto en que esta revalorización se vuelve natural. Cuando se alcanza esta naturalidad, das a luz convirtiéndote en aquello con lo que eres uno en la conciencia.

La historia de la creación se nos da en forma resumida en el primer capítulo de Juan.

"En el principio era la palabra." Ahora, este mismo segundo, es el 'comienzo' del que se habla. Es el comienzo de un impulso, un deseo. 'La palabra' es el deseo que nada en tu conciencia, buscando encarnación. El impulso de sí mismo no tiene realidad, porque “ YO SOY ” o la conciencia de ser es la única realidad. Las cosas viven solo mientras YO SOYconscientes de ser ellos; por lo tanto, para realizar el deseo de uno, se debe aplicar la segunda línea de este primer versículo de Juan. Es decir, “Y la palabra estaba con Dios”. La palabra, o el deseo, debe fijarse o unirse con la conciencia para darle realidad. La conciencia se vuelve consciente de ser la cosa deseada, clavándose así en la forma o concepción, y dando vida a su concepción, o resucitando lo que hasta ahora era un deseo muerto o insatisfecho. “Dos se pondrán de acuerdo en cuanto a cualquier cosa y se establecerá en la tierra”.

Este acuerdo nunca se hace entre dos personas. Está entre la conciencia y la cosa deseada. Ahora eres consciente de ser, por lo que en realidad te estás diciendo a ti mismo, sin usar palabras, " YO SOY "..” Ahora, si es un estado de salud lo que deseas alcanzar, antes de que tengas alguna evidencia de salud en tu mundo, comienzas a SENTIRTE saludable. Y en el mismo segundo en que se alcanza el sentimiento “ YO SOY saludable”, los dos han estado de acuerdo. Es decir, YO SOY y la salud han acordado ser uno y este acuerdo siempre resulta en el nacimiento de un niño, que es lo acordado, en este caso, la salud. Y porque hice el pacto expreso la cosa pactada. Así que puedes ver por qué Moisés dijo: " YO SOY me ha enviado". Porque, ¿qué ser, aparte del YO SOY, podría enviarlos a la expresión? Ninguno – porque “ YO SOYel camino – Aparte de mí no hay otro.” Si tomas las alas de la mañana y vuelas a los confines del mundo o si haces tu cama en el Infierno, seguirás siendo consciente de ser. Siempre eres enviado a la expresión por tu conciencia y tu expresión es siempre lo que eres consciente de ser.

Una vez más, Moisés declaró: “ YO SOY el que YO SOY.” Ahora aquí hay algo para tener siempre en cuenta. No se puede poner vino nuevo en odres viejos ni remiendos nuevos en vestidos viejos. Es decir, no puedes llevar contigo a la nueva conciencia ninguna parte del viejo hombre. Todas sus creencias, miedos y limitaciones actuales son pesos que los atan a su nivel actual de conciencia. Si quieres trascender este nivel, debes dejar atrás todo lo que ahora es tu yo actual, o la concepción de ti mismo. Para hacer esto, quitas tu atención de todo lo que ahora es tu problema o limitación y te concentras en simplemente ser . Es decir, dices en silencio pero sintiendo para ti mismo: “ YO SOY. No condicione esta 'conciencia' todavía. Simplemente declara que eres, y continúa haciéndolo, hasta que te pierdas en el sentimiento de simplemente ser, sin rostro y sin forma. Cuando se logre esta expansión de la conciencia, entonces, dentro de esta profundidad sin forma de ustedes mismos, den forma a la nueva concepción SINTIENDO que son AQUELLO que desean ser.

Encontrarás dentro de lo más profundo de ti mismo que todas las cosas son divinamente posibles. Todo lo que puedes concebir en el mundo es para ti, dentro de esta presente conciencia sin forma, un logro muy natural.

La invitación que se nos da en las Escrituras es: “estar ausentes del cuerpo y estar presentes con el Señor”. El 'cuerpo' es tu concepto anterior de ti mismo y del 'Señor': tu conciencia de ser. Esto es lo que significa cuando Jesús le dijo a Nicodemo: “Os es necesario nacer de nuevo, porque a menos que nacisteis de nuevo, no podéis entrar en el reino de los cielos”. Es decir, a menos que dejes atrás tu concepción actual de ti mismo y asumas la naturaleza del nuevo nacimiento, continuarás reflejando tus limitaciones actuales.

La única forma de cambiar tus expresiones de vida es cambiar tu conciencia. Porque la conciencia es la realidad que se solidifica eternamente en las cosas que te rodean. El mundo del hombre en cada uno de sus detalles es su conciencia retratada. Ya no puedes cambiar tu entorno, o mundo, destruyendo cosas .de lo que puedes hacer con tu reflejo destruyendo el espejo. Tu entorno, y todo dentro de él, refleja lo que eres en la conciencia. Mientras sigas siendo eso en la conciencia, seguirás representándolo en tu mundo.

Sabiendo esto, comienza a revalorizarte. El hombre se ha valorado muy poco a sí mismo. En el Libro de Números leerás: “En aquel día había gigantes en la tierra, y nosotros éramos como saltamontes a nuestros ojos. Y nosotros éramos a sus ojos como saltamontes”. Esto no significa un tiempo en el oscuro pasado cuando el hombre tenía la estatura de gigantes. Hoy es el día, el eterno ahora cuando las condiciones a tu alrededor han adquirido la apariencia de gigantes (como los desempleados, los ejércitos de tu enemigo, tus problemas y todas las cosas que parecen amenazarte) esos son los gigantes que te hacen sentir tú mismo. ser un saltamontes. Pero, se te dice, primero fuiste, ante tus propios ojos, un saltamontes y por eso eras para los gigantes: un saltamontes. En otras palabras, solo puedes ser para los demás lo que eres primero para ti mismo. Por lo tanto, revalorizarse y comenzar a sentirse como el gigante, un centro de poder, es empequeñecer a estos antiguos gigantes y convertirlos en saltamontes. “Todos los habitantes de la tierra son como nada, y él hace conforme a su voluntad en los ejércitos del cielo y entre todos los habitantes de la tierra, y nadie puede detener su mano, ni decirle: ¿Qué haces? ” Este de quien se habla no es el Dios ortodoxo sentado en el espacio, sino el único Dios, el padre eterno, tu conciencia de ser. Así que despierta al poder que eres, no como hombre, sino como tu verdadero yo, una conciencia sin rostro, sin forma, y ​​libérate de tu prisión autoimpuesta. y él hace según su voluntad en los ejércitos del cielo y entre todos los habitantes de la tierra, y nadie puede detener su mano, ni decirle: "¿Qué haces?" Este de quien se habla no es el Dios ortodoxo sentado en el espacio, sino el único Dios, el padre eterno, tu conciencia de ser. Así que despierta al poder que eres, no como hombre, sino como tu verdadero yo, una conciencia sin rostro, sin forma, y ​​libérate de tu prisión autoimpuesta. y él hace según su voluntad en los ejércitos del cielo y entre todos los habitantes de la tierra, y nadie puede detener su mano, ni decirle: "¿Qué haces?" Este de quien se habla no es el Dios ortodoxo sentado en el espacio, sino el único Dios, el padre eterno, tu conciencia de ser. Así que despierta al poder que eres, no como hombre, sino como tu verdadero yo, una conciencia sin rostro, sin forma, y ​​libérate de tu prisión autoimpuesta.

“Yo soy el buen pastor y conozco a mis ovejas y soy conocido por las mías. Mis ovejas oyen mi voz y yo las conozco y me seguirán”. La conciencia es el buen pastor. Lo que soy consciente de ser, es la 'oveja' que me sigue. Tan buen 'pastor' es tu conciencia que nunca ha perdido una de las 'ovejas' que eres consciente de ser.

Soy una voz que llama en el desierto de la confusión humana a lo que soy consciente de ser, y nunca llegará un momento en que lo que estoy convencido de que soy no me encuentre. “ YO SOY ” es una puerta abierta para que entre todo lo que soy . Tu conciencia de seres señor y pastor de tu vida. Entonces, “El Señor es mi pastor, nada me falta” se ve en su verdadera luz ahora para ser su conciencia. Nunca podrías carecer de pruebas o carecer de la evidencia de lo que eres consciente de ser.

Siendo esto cierto, ¿por qué no tomar conciencia de ser grandioso, amante de Dios, rico, saludable y todos los atributos que admira?

Es tan fácil poseer la conciencia de estas cualidades como poseer sus opuestos porque no tienes tu conciencia presente debido a tu mundo. Por el contrario, su mundo es lo que es debido a su conciencia presente. Sencillo, ¿no? Demasiado simple en realidad para la sabiduría del hombre que trata de complicarlo todo.

Pablo dijo de este principio: “Es para los griegos” (o la sabiduría de este mundo) “locura”. “Y para los judíos” (o los que buscan señales) “piedra de tropiezo”, con el resultado de que el hombre continúa caminando en tinieblas en lugar de despertar al ser que es. El hombre ha adorado durante tanto tiempo las imágenes de su propia creación que al principio encuentra esta revelación una blasfemia, ya que significa la muerte de todas sus creencias anteriores en un Dios aparte de sí mismo. Esta revelación traerá el conocimiento de que “Mi padre y yo somos uno, pero mi padre es mayor que yo”. Eres uno con tu concepción actual de ti mismo. Pero eres más grande que lo que ahora eres consciente de ser.

Antes de que el hombre pueda intentar transformar su mundo, primero debe sentar las bases: “ YO SOYEl Señor." Es decir, la conciencia del hombre, su conciencia de ser es Dios . Hasta que esto esté firmemente establecido de modo que ninguna sugerencia o argumento presentado por otros pueda sacudirlo, se encontrará regresando a la esclavitud de sus creencias anteriores. “Si no creéis que YO SOY él, moriréis en vuestros pecados”. Es decir, seguirás estando confundido y frustrado hasta que encuentres la causa de tu confusión. Cuando hayas levantado al hijo del hombre, entonces sabrás que YO SOY él, es decir, que yo, John Smith, no hago nada por mí mismo, sino que mi padre, o ese estado de conciencia con el que ahora soy uno, hace las obras. .

Cuando esto se realice, cada impulso y deseo que surja dentro de ti encontrará expresión en tu mundo. “He aquí, yo estoy a la puerta y llamo. Si alguno oye mi voz y abre la puerta, entraré a él y cenaré con él y él conmigo”. El yo que llama a la puerta es la urgencia.

La puerta es tu conciencia. Abrir la puerta es hacerse uno con eso que está llamando al SENTIRSE ser la cosa deseada. Sentir el propio deseo como imposible es cerrar la puerta o negar esta expresión de urgencia. Elevarse en conciencia a la naturalidad de la cosa sentida es abrir de par en par la puerta e invitar a éste a la encarnación.

Por eso se registra constantemente que Jesús dejó el mundo de la manifestación y ascendió a su padre. Jesús, como tú y yo, encontramos todas las cosas imposibles para Jesús, como hombre. Pero habiendo descubierto que su padre era el estado de conciencia de la cosa deseada, dejó tras de sí la "conciencia de Jesús" y se elevó en conciencia a ese estado deseado y permaneció sobre él hasta que llegó a ser uno con él. A medida que se hizo uno con eso, se convirtió en eso en expresión.

Este es el mensaje simple de Jesús al hombre: Los hombres no son más que vestiduras que el ser impersonal, YO SOY, la presencia que los hombres llaman Dios – habita. Cada prenda tiene ciertas limitaciones. Para trascender estas limitaciones y dar expresión a lo que, como hombre, John Smith, te encuentras incapaz de hacer, apartas tu atención de tus limitaciones presentes, o la concepción de John Smith de ti mismo, y te sumerges en el sentimiento de siendolo que deseas. Nadie sabe exactamente cómo se encarnará este deseo o la conciencia recién obtenida. Porque yo, o la conciencia recién alcanzada, tiene caminos que vosotros no conocéis; sus caminos son inescrutables. No especulen sobre el CÓMO de esta conciencia que se encarna, porque ningún hombre es lo suficientemente sabio como para saber cómo. La especulación es prueba de que no has alcanzado la naturalidad de ser la cosa deseada y por eso estás lleno de dudas.

Se te dice: “El que tiene falta de sabiduría, pídala a Dios, el cual da a todos abundantemente y sin reproche, y le será dada. Pero que pregunte sin dudar porque el que duda es como una ola del mar que es sacudida y azotada por los vientos. Y no piense el tal que recibirá algo del Señor.” Puedes ver por qué se hace esta declaración, porque sólo sobre la roca de la fe se puede establecer algo. Si no tienes la conciencia de la cosa, no tienes la causa o el fundamento sobre el cual se erige la cosa.

Una prueba de esta conciencia establecida se les da en las palabras, "Gracias, padre". Cuando entras en el gozo de la acción de gracias y realmente te sientes agradecido por haber recibido lo que aún no es aparente a los sentidos, definitivamente te has vuelto uno en conciencia con aquello por lo que diste gracias. Dios (tu conciencia) no se burla. Siempre estás recibiendo lo que eres consciente de ser y nadie da gracias por algo que no ha recibido. “Gracias padre” no es, como muchos lo usan hoy en día, una especie de fórmula mágica. Nunca es necesario pronunciar en voz alta las palabras: "Gracias, padre". Al aplicar este principio a medida que asciende en conciencia hasta el punto en que está realmente agradecido y feliz por haber recibido lo deseado, automáticamente se regocija y da gracias interiormente. Ya has aceptado el regalo que no era más que un deseo antes de que ascendieras en conciencia, y tu fe es ahora la sustancia que vestirá tu deseo.

Este aumento de la conciencia es el matrimonio espiritual donde dos estarán de acuerdo en ser uno y su semejanza o imagen se establece en la tierra.

“Porque todo lo que pidiereis en mi nombre, os lo daré.” 'Lo que sea' es una medida bastante grande. Es el incondicional. No establece si la sociedad considera correcto o incorrecto que debas preguntarlo, depende de ti. ¿De verdad lo quieres? ¿Lo deseas? Eso es todo lo que es necesario. La vida te lo dará si lo pides 'en su nombre'.

Su nombre no es un nombre que pronunciéis con los labios. Puedes pedir para siempre en el nombre de Dios o de Jehová o de Cristo Jesús y pedirás en vano. 'Nombre' significa naturaleza; así, cuando preguntas en la naturaleza de una cosa, los resultados siempre se obtienen. Pedir en el nombre es elevarse en conciencia y volverse uno en naturaleza con la cosa deseada, elevarse en conciencia a la naturaleza de la cosa, y te convertirás en esa cosa en expresión. Por lo tanto, “todas las cosas que pidiereis, orando, creed que las recibiréis, y las recibiréis”.

Orar, como te hemos mostrado antes, es reconocimiento: el mandato de creer que recibes es primera persona, tiempo presente. Esto significa que debes estar en la naturaleza de las cosas que se piden antes de poder recibirlas.

Para adentrarse fácilmente en la naturaleza, es necesaria la amnistía general. Se nos dice: “Perdonad si tenéis algo contra alguno, para que también vuestro Padre que está en los cielos os perdone. Pero si no perdonáis, tampoco os perdonará vuestro padre.” Esto puede parecer un Dios personal que está complacido o disgustado con tus acciones, pero este no es el caso.

Conciencia, siendo Dios, si tienes en la conciencia algo en contra del hombre, estás atando esa condición en tu mundo. Pero liberar al hombre de toda condenación es liberarte a ti mismo para que puedas elevarte a cualquier nivel necesario, por lo tanto, no hay condenación para los que están en Cristo Jesús.

Por lo tanto, una muy buena práctica antes de entrar en su meditación es primero liberar a todos los hombres del mundo de la culpa. Porque la LEY nunca se viola y puedes descansar confiadamente en el conocimiento de que la concepción que cada hombre tiene de sí mismo será su recompensa. Así que no tienes que preocuparte por ver si el hombre obtiene o no lo que consideras que debería obtener. Porque la vida no se equivoca y siempre da al hombre lo que el hombre se da primero a sí mismo.

Esto nos lleva a esa declaración de la Biblia sobre el diezmo de la que tanto se ha abusado. Maestros de todo tipo han esclavizado al hombre con este asunto del diezmo, porque ellos mismos sin comprender la naturaleza del diezmo y temiendo la escasez, han inducido a sus seguidores a creer que una décima parte de sus ingresos debe ser dada al Señor. Lo que significa, como lo dejan muy claro, que cuando uno da una décima parte de sus ingresos a su organización particular, está dando su "décima parte" al Señor (o está diezmando). Pero recuerda, “ YO SOY ” el Señor.” Tu conciencia de ser es el Dios al que le das y siempre das de esta manera.

Por lo tanto, cuando afirmas que eres algo, le has dado esa afirmación o cualidad a Dios. Y tu conciencia de ser, que no hace acepción de personas, volverá a ti apretada, sacudida y rebosante de esa cualidad o atributo que reclamas para ti.

La conciencia de ser no es nada que puedas nombrar. Afirmar que Dios es rico, grande, amoroso, sabio, es definir lo que no se puede definir. Porque Dios no es nada que pueda ser nombrado.

El diezmo es necesario y se diezma con Dios. Pero de ahora en adelante entrégate al único Dios y asegúrate de darle la cualidad que deseas como hombre expresar al proclamarte el grande, el rico, el amoroso, el todo sabio.

No especules sobre cómo expresarás estas cualidades o afirmaciones, porque la vida tiene una forma que tú, como hombre, no conoces. Sus caminos están más allá de descubrir. Pero te aseguro que el día que reclames estas cualidades hasta el punto de la convicción, tus afirmaciones serán honradas. No hay nada cubierto que no haya de ser descubierto. Lo que se habla en secreto se proclamará desde las azoteas. Es decir, tus convicciones secretas de ti mismo, estas afirmaciones secretas que ningún hombre conoce, cuando realmente se cree, serán gritadas desde los techos de las casas de tu mundo. Porque tus convicciones de ti mismo son las palabras del Dios dentro de ti, las cuales palabras son espíritu y no pueden volver a ti vacías, sino que deben cumplir para lo que fueron enviadas.

En este momento estás llamando desde el infinito aquello que ahora eres consciente de ser. Y ni una palabra ni una convicción dejarán de encontrarte.

“ YO SOY ” la vid y vosotros los pámpanos.” La conciencia es la 'vid', y esas cualidades de las que ahora eres consciente son como 'ramas' que alimentas y mantienes vivas. Así como una rama no tiene vida a menos que esté enraizada en la vid, así también las cosas no tienen vida a menos que estés consciente de ellas. Así como un pámpano se seca y muere si la savia de la vid deja de fluir hacia él, así las cosas en tu mundo pasan si quitas tu atención de ellas, porque tu atención es como la savia de la vida que mantiene viva y sostiene la vida. cosas de tu mundo.

Para disolver un problema que ahora te parece tan real todo lo que haces es quitarle la atención. A pesar de su aparente realidad, aléjate de ella en conciencia. Vuélvete indiferente y comienza a sentirte como lo que sería la solución del problema.

Por ejemplo, si estuvieras encarcelado, nadie tendría que decirte que debes desear la libertad. La libertad, o más bien el deseo de libertad sería automático. Entonces, ¿por qué mirar detrás de las cuatro paredes de las rejas de tu prisión? Saca tu atención de estar aprisionado y comienza a sentirte libre. SIÉNTELO hasta el punto en que es natural: en el mismo segundo en que lo hagas, los barrotes de la prisión se disolverán. Aplique este mismo principio a cualquier problema.

He visto a personas que estaban endeudadas hasta las orejas aplicar este principio y en un abrir y cerrar de ojos se eliminaron deudas que eran enormes. He visto a aquellos a quienes los médicos habían dado por incurables desviar su atención de su problema de enfermedad y comenzar a sentirse bien a pesar de la evidencia de su sentido contrario. En poco tiempo esta llamada “enfermedad incurable” desapareció y no dejó cicatriz.

Tu respuesta a, “¿Quién decís que SOY YO ”? [sic] alguna vez determina tu expresión. Mientras seas consciente de que estás encarcelado, enfermo o pobre, seguirás representando o expresando estas condiciones.

Cuando el hombre se dio cuenta de que él es ahora queque está buscando y comienza a afirmar que lo es, tendrá la prueba de su afirmación. Esta señal se te da en palabras, "¿A quién buscáis?" Y ellos respondieron: “Jesús”. Y la voz dijo: “Yo soy ”. 'Jesús' aquí significa salvación o salvador. Estás buscando ser salvado de aquello que no es tu problema.

“Yo soy” es el que te salvará. Si tienes hambre, tu salvador es la comida. Si eres pobre, tu salvador es la riqueza. Si estás preso, tu salvador es la libertad. Si estás enfermo, no será un hombre llamado Jesús quien te salvará, sino que la salud se convertirá en tu salvador. Por lo tanto, afirmar "Yo soy él”, en otras palabras, afirma que eres la cosa deseada. Reclámalo en conciencia, no en palabras, y la conciencia te recompensará con tu reclamo. Se te dice: “Me encontrarás cuando SIENTES después de mí”. Bien, SIENTE después de esa cualidad en la conciencia hasta que SIENTE que eres tú mismo. Cuando te pierdas en el sentimiento de serlo, la cualidad se encarnará en tu mundo.

Te curas de tu problema cuando tocas la solución. “¿Quién me ha tocado? Porque percibo que la virtud ha salido de mí.” Sí, el día que toques este ser dentro de ti – SINTIENDO que estás curado o sanado, las virtudes saldrán de ti mismo y se solidificarán en tu mundo como curaciones.

Se dice: 'Tú crees en Dios. Creed también en mí porque yo soy él”. Ten la fe de Dios. “Él se hizo uno con Dios y no halló que era un robo hacer las obras de Dios”. Ve tú y haz lo mismo. Sí, empieza a creer tu consciencia , tu consciencia de ser para ser Dios. Reclama para ti todos los atributos que hasta ahora le has dado a un Dios externo y comenzarás a expresar estos reclamos.

“Porque no soy un Dios lejano. Estoy más cerca que tus manos y pies, más cerca que tu misma respiración”. Soy tu conciencia de ser . Soy aquello en lo que todo lo que alguna vez seré consciente de ser comenzará y terminará. “Porque antes que el mundo fuera YO SOY; y cuando el mundo deje de ser, YO SOY; antes que Abraham fuera, YO SOY.” Este YO SOY es su conciencia .

“Si el Señor no edifica la casa, en vano trabajan los que la edifican”. 'El Señor', siendo tu conciencia, a menos que lo que buscas se establezca primero en tu conciencia, trabajarás en vano para encontrarlo. Todas las cosas deben comenzar y terminar en la conciencia.

Entonces, bienaventurado es el hombre que confía en sí mismo, porque la fe del hombre en Dios siempre se medirá por su confianza en sí mismo. Creéis en un Dios, creed también en MÍ.

No pongas tu confianza en los hombres para los hombres, sino refleja el ser que eres, y solo puede traerte o hacerte lo que primero te has hecho a ti mismo.

“Nadie me quita la vida, yo mismo la doy”. Tengo poder para dejarlo y poder para volverlo a tomar.

No importa lo que le suceda al hombre en este mundo, nunca es un accidente. Ocurre bajo la guía de una Ley exacta e inmutable.

“Ningún hombre” (manifestación) “viene a mí a menos que el padre dentro de mí lo atraiga”, y “Yo y mi padre somos uno”. Cree esta verdad y serás libre. El hombre siempre ha culpado a los demás de lo que es y lo seguirá haciendo hasta que se encuentre a sí mismo como causa de todos. “ YO SOY ” no viene a destruir sino a cumplir. “ YO SOY ”, la conciencia dentro de ti, no destruye nada sino que llena por completo los moldes o la concepción que uno tiene de sí mismo.

Es imposible que el hombre pobre encuentre riqueza en este mundo sin importar cómo esté rodeado de ella hasta que primero afirme ser rico. Porque las señales siguen, no preceden. Patear y quejarse constantemente de las limitaciones de la pobreza mientras se permanece pobre en conciencia es jugar al tonto. Los cambios no pueden tener lugar desde ese nivel de conciencia de por vida en la representación constante de todos los niveles.

Sigan el ejemplo del hijo pródigo. Date cuenta de que tú mismo provocaste esta condición de desperdicio y carencia y toma la decisión dentro de ti mismo de elevarte a un nivel más alto donde el becerro engordado, el anillo y la túnica esperan tu reclamo.

No hubo condenación del hijo pródigo cuando tuvo el valor de reclamar esta herencia como propia. Los demás nos condenarán sólo mientras sigamos en aquello por lo que nos condenamos a nosotros mismos. Entonces: “Feliz el hombre que no se condena a sí mismo en lo que permite”. Porque a la vida nada está condenado. Todo se expresa.

A la vida no le importa si te llamas rico o pobre, fuerte o débil. Te recompensará eternamente con lo que reclamas como verdadero de ti mismo.

Las medidas del bien y del mal pertenecen sólo al hombre. En la vida no hay nada correcto o incorrecto. Como dijo Pablo en sus cartas a los romanos: “Yo sé y estoy persuadido por el Señor Jesús de que nada es impuro en sí mismo, pero para el que tiene por impuro algo, para él lo es”. Deja de preguntarte si eres digno o indigno de recibir lo que deseas. Tú, como hombre, no creaste el deseo. Tus deseos están siempre formados dentro de ti debido a lo que ahora dices que eres.

Cuando un hombre tiene hambre, (sin pensar) automáticamente desea comer. Cuando está encarcelado, automáticamente desea la libertad y demás. Tus deseos contienen dentro de sí mismos el plan de autoexpresión.

Así que deje todos los juicios fuera del cuadro y elévese en conciencia al nivel de su deseo y hágase uno con él afirmando que es así ahora. Porque: “Te basta mi gracia. Mi fuerza se perfecciona en la debilidad.”

Ten fe en esta afirmación invisible hasta que nazca en ti la convicción de que es así. Su confianza en esta afirmación le reportará grandes recompensas. Sólo un poco de tiempo y él, la cosa deseada, vendrá. Pero sin fe es imposible realizar nada. A través de la fe los mundos fueron estructurados porque “la fe es la certeza de lo que se espera, la certeza de lo que aún no se ve”.

No se inquiete ni se preocupe por los resultados. Seguirán tan seguramente como el día sigue a la noche.

Considere sus deseos, todos ellos, como las palabras habladas de Dios, y cada palabra o deseo, una promesa. La razón por la que la mayoría de nosotros no logramos realizar nuestros deseos es porque los estamos condicionando constantemente. No condiciones tu deseo. Solo acéptalo como te llegue. Da gracias por ello hasta el punto de estar agradecido por haberlo recibido ya, luego sigue tu camino en paz.

Tal aceptación de tu deseo es como dejar caer una semilla, una semilla fértil, en un suelo preparado. Porque cuando puedes abandonar la cosa deseada en la conciencia, confiando en que aparecerá, has hecho todo lo que se espera de ti. Pero, estar preocupado o preocupado por el CÓMO de su deseo de madurar es mantener estas semillas fértiles en un asimiento mental y, por lo tanto, nunca haberlas dejado caer en el suelo de la confianza.

La razón por la que los hombres condicionan sus deseos es porque juzgan constantemente según la apariencia de ser y ven las cosas como reales, olvidando que la única realidad es la conciencia detrás de ellas.

Ver las cosas como reales es negar que todas las cosas son posibles para Dios. El hombre que está encarcelado y ve sus cuatro paredes como reales, automáticamente está negando el impulso o la promesa de libertad de Dios dentro de él.

Una pregunta que se hace a menudo cuando se hace esta declaración es: si el deseo de uno es un regalo de Dios, ¿cómo puedes decir que si uno desea matar a un hombre, ese deseo es bueno y, por lo tanto, Dios lo envió? En respuesta a esto permítanme decir que ningún hombre desea matar a otro. Lo que sí desea es liberarse de tal persona. Pero como no cree que el deseo de liberarse de tal contenga en sí mismo los poderes de la libertad, condiciona ese deseo y ve que la única forma de expresar tal libertad es destruir al hombre, olvidando que la vida envuelta en el el deseo tiene caminos que él, como hombre, no conoce. Sus caminos están más allá de descubrir. Así el hombre tuerce los dones de Dios por su falta de fe.

Los problemas son las montañas de las que se habla que pueden ser eliminadas si uno tiene la fe de un grano de mostaza. Los hombres abordan su problema como lo hizo la anciana que, al asistir al servicio y escuchar al sacerdote decir: "Si tuvieras la fe de un grano de mostaza, le dirías a esa montaña 'quítate' y será quitada". y nada es imposible para ti.”

Esa noche, mientras decía sus oraciones, citó esta parte de las Escrituras y se retiró a la cama en lo que pensó que era fe. Al levantarse por la mañana, corrió hacia la ventana y exclamó: "Sabía que esa vieja montaña todavía estaría allí".

Porque así es como el hombre aborda su problema. Sabe que todavía lo van a enfrentar. Y como la vida no hace acepción de personas y no destruye nada, continúa manteniendo vivo aquello que él es consciente de ser.

Las cosas desaparecerán sólo cuando el hombre cambie de conciencia. Niégalo si quieres, sigue siendo un hecho que la conciencia es la única realidad y las cosas reflejan lo que eres en la conciencia. Entonces, el estado celestial que estás buscando se encontrará solo en la conciencia, porque el reino de los cielos está dentro de ti. Como la voluntad del cielo siempre se hace en la tierra, hoy estás viviendo en el cielo que has establecido dentro de ti. Porque aquí en esta misma tierra se revela vuestro cielo. El reino de los cielos realmente está cerca. AHORA es el tiempo aceptado. Así que crea un nuevo cielo, entra en un nuevo estado de conciencia y aparecerá una nueva tierra.

“Las cosas anteriores pasarán. No serán recordados ni vendrán más a la mente. Porque he aquí, yo” (tu conciencia) “vengo pronto y mi recompensa está conmigo”.

No tengo nombre, pero tomaré sobre mí cada nombre (naturaleza) que me llames. Recuerde que es usted, usted mismo, de quien hablo como 'yo'. Así que cada concepto que tienes de ti mismo, es decir, cada convicción profunda, que tienes de ti mismo es lo que parecerá ser, porque YO NO SOY engañado; Dios no puede ser burlado.

Ahora déjame instruirte en el arte de la pesca. Está registrado que los discípulos pescaron toda la noche y no pescaron nada. Entonces Jesús apareció en escena y les dijo que arrojaran sus redes una vez más, en las mismas aguas que solo un momento antes estaban estériles, y esta vez sus redes estaban llenas de pesca.

Esta historia está teniendo lugar en el mundo de hoy justo dentro de ti, el lector. Pues tienes dentro de ti todos los elementos necesarios para salir a pescar. Pero hasta que encuentres que Jesucristo, (tu conciencia) es el Señor, pescarás, como lo hicieron estos discípulos, en la noche de la oscuridad humana. Es decir, pescarás COSAS pensando que las cosas son reales y pescarás con el anzuelo humano -que es una lucha y un esfuerzo- tratando de hacer contacto con este y aquel: tratando de coaccionar a este ser o al otro ser; y todo ese esfuerzo será en vano. Pero cuando descubres tu conciencia de serpara ser Cristo Jesús le dejarás dirigir tu pesca. Y pescarás en la conciencia las cosas que deseas. Porque tu deseo será el pez que atraparás, porque tu conciencia es la única realidad viviente que pescarás en las aguas profundas de la conciencia.

Si quieres atrapar lo que está más allá de tu capacidad actual, debes lanzarte a aguas más profundas, porque, dentro de tu conciencia actual, tales peces o deseos no pueden nadar. Para lanzarte a aguas más profundas, dejas atrás todo lo que ahora es tu problema actual, o limitación, quitando tu ATENCIÓN de ello. Da la espalda completamente a cada problema y limitación que ahora posees.

Medita en el simple ser diciendo: “ YO SOY ”, “ YO SOY ”, “ YO SOY”.," a ti mismo. Continúa declarándote a ti mismo que simplemente eres. No condicione esta declaración, simplemente continúe sintiéndose a sí mismo y sin previo aviso se encontrará deslizando el ancla que lo ataba a la superficie de sus problemas y adentrándose en lo profundo.

Esto suele ir acompañado de la sensación de expansión. SENTIRÁN que se expanden como si realmente estuvieran creciendo. No tengas miedo, porque el coraje es necesario. No vas a morir a nada por tus limitaciones anteriores, pero van a morir a medida que te alejes de ellas, porque viven solo en tu conciencia. En esta conciencia profunda o expandida te encontrarás siendo un poder con el que nunca antes habías soñado.

Las cosas deseadas antes de que te alejaras de las orillas de la limitación son los peces que vas a pescar en esta profundidad. Debido a que has perdido toda conciencia de tus problemas y barreras, ahora es la cosa más fácil del mundo SENTIRTE a ti mismo como uno con las cosas deseadas.

Debido a que YO SOY (tu conciencia) es la resurrección y la vida, debes unir este poder resucitador que eres a la cosa deseada si quieres que aparezca y viva en tu mundo. Ahora comienzas a asumir la naturaleza de la cosa deseada al sentir, “ YO SOY rico”, “ YO SOY libre”, “ YO SOYfuerte." Cuando estos 'SENTIMIENTOS' se fijan dentro de ti, tu ser sin forma tomará sobre sí mismo las formas de las cosas sentidas. Te 'crucificas' en los sentimientos de riqueza, libertad y fuerza. – Permanece sepultado en la quietud de estas convicciones. Entonces, como un ladrón en la noche y cuando menos lo esperen, estas cualidades resucitarán en su mundo como realidades vivas.

El mundo os tocará y verá que sois de carne y hueso porque empezaréis a dar fruto de la naturaleza de estas cualidades recientemente apropiadas. Este es el arte de pescar con éxito las manifestaciones de la vida.

La realización exitosa de lo deseado también se nos cuenta en la historia de Daniel en el foso de los leones. Aquí, se registra que Daniel, mientras estaba en el foso de los leones, dio la espalda a los leones y miró hacia la luz que venía de arriba; que los leones permanecieron impotentes y la fe de Daniel en su Dios lo salvó.

Esta también es tu historia y tú también debes hacer lo que hizo Daniel. Si te encontraras en la guarida de un león, no tendrías otra preocupación que los leones. No estarías pensando en una sola cosa en el mundo sino en tu problema, cuyo problema serían los leones.

Sin embargo, se te dice que Daniel les dio la espalda y miró hacia la luz que era su Dios. Si siguiéramos el ejemplo de Daniel, mientras estamos encarcelados en el foso de la pobreza de la enfermedad, desviaríamos nuestra atención de nuestros problemas de deudas o enfermedad y nos concentraríamos en lo que buscamos.

Si no miramos hacia atrás en la conciencia a nuestros problemas, sino que continuamos en la fe, creyéndonos ser lo que buscamos, también encontraremos abiertos los muros de nuestra prisión y lo que buscamos, sí, "cualquier cosa", se realizará.

Se nos cuenta otra historia, la de la viuda y las tres gotas de aceite. El profeta le preguntó a la viuda: “¿Qué tienes en tu casa?” Y ella respondió: “Tres gotas de aceite”. Luego le dijo: “Ve a pedir vasijas prestadas. Cierra la puerta después de que hayas regresado a tu casa y comienza a verter”. Y derramó tres gotas de aceite en todas las vasijas prestadas, llenándolas hasta su capacidad con el aceite restante.

Tú, el lector, eres esta viuda. No tienes un marido que te fecunde o te haga fructífera, porque una 'viuda' es un estado estéril. Tu conciencia es ahora el Señor, o el profeta que se ha convertido en tu esposo.

Seguid el ejemplo de la viuda, que en lugar de reconocer un vacío o la nada, reconoció el algo: tres gotas de aceite.

Entonces la orden a ella, “Entra y cierra la puerta”, es decir, cierra la puerta de los sentidos que te hablan de las medidas vacías, de las deudas, de los problemas.

Cuando haya desviado su atención por completo al cerrar la evidencia de los sentidos, comience a SENTIR el gozo (simbolizado por el aceite) de haber recibido las cosas deseadas. Cuando se establezca el acuerdo dentro de ti para que todas las dudas y temores hayan pasado, entonces, también tú llenarás todas las medidas vacías de tu vida y tendrás una abundancia rebosante.

El reconocimiento es el poder que conjura en el mundo. Cada estado que alguna vez has reconocido, lo has encarnado. Lo que estás reconociendo como verdadero de ti mismo hoy es lo que estás experimentando. Así que sé como la viuda y reconoce la alegría, no importa cuán pequeños sean los comienzos del reconocimiento, y serás recompensado generosamente, porque el mundo es un espejo magnificado, que magnifica todo lo que eres consciente de ser.

“ YO SOY Jehová el Dios que te saqué de la tierra de Egipto, de casa de servidumbre; no tendrás dioses ajenos delante de mí.” Qué gloriosa revelación, tu concienciaahora revelado como el Señor tu Dios! Ven, despierta de tu sueño de estar preso. Date cuenta de que la tierra es tuya, "y su plenitud; el mundo y todo lo que en él habita".

Te has enredado tanto en la creencia de que eres un hombre que has olvidado el ser glorioso que eres. Ahora, con tu memoria restaurada, DECRETA que aparezca lo invisible y DEBE aparecer, porque todas las cosas están obligadas a responder a la Voz de Dios, Tu conciencia de ser : ¡ el mundo está A TUS ORDENES!