Neville Goddard

 
Él está soñando ahora

El título de esta noche es: "Él está soñando ahora". El nombre de Dios, Su presencia real, está dentro de nosotros, en medio de nosotros, porque Su presencia real está concentrada en Su nombre.

“Ven, vamos a verlo”, dijeron los hermanos, y cada uno tomó una de las manos de Alicia y la condujo hasta donde dormía el rey.

"Él está soñando ahora". —dijo Tweedle-Dee—. ¿Y con qué crees que está soñando?

Alice dijo: “Vaya, nadie podría adivinar eso”.

Entonces Tweedle-Dee dijo: “Él está soñando contigo; y si dejara de soñar contigo, ¿dónde crees que estarías? (de “A través del espejo” de Lewis Carroll)

Ahora, para nosotros, eso parece un cuento de hadas; y, sin embargo, es totalmente cierto. Si el Soñador en ti dejara de soñar cualquier cosa que ahora entretienes, ¿dónde crees que estarías? ¿No son el Soñador y el “Yo” del despertar un par de gemelos idénticos?

Pensamos que este es el mundo real, y luego hablamos del “mundo de los sueños”. Para nosotros, eso no es real y, sin embargo, se nos dice en las Escrituras: “Dios nos habla a través de sueños, y se da a conocer a través de una visión”. (Números 12:6) Y, sin embargo, decimos que no es real, y sin embargo: “Dios habla al hombre por medio de sueños”; y Él es el Soñador en el hombre, idéntico al “Yo” de la vigilia.

Cuando realmente despertemos, no seremos Dios y hombre. Solo serás tú; y serás Dios, que eras el Soñador. El todo simplemente despertará dentro de ti. no será un gemelo. El muro de separación será derribado. Sólo será Dios; y Dios-y-tú serás el Único.

“Dios llega a ser como yo soy, para que yo pueda ser como Él es”. (de “No hay religión natural” de William Blake)

Cuando se hizo la promesa de que Dios y un ángel guiarían a Israel, Jehová le dio fuerza especial a esta promesa de que “mi nombre está en él”. Es decir, Jehová mismo los guiaría. Bueno, ¿quién es Jehová? En las Escrituras se nos dice que Su nombre realmente es “YO SOY”.

“Ve, diles que YO SOY me ha enviado a vosotros…Este es mi nombre para siempre, y por este nombre seré conocido por todas las generaciones.” (Éxodo 3:14-15) “No hay otro nombre.” (Hechos 4:2)

Ahora, aquí en esta habitación, tome este pequeño objeto simple aquí. Mi simple aprehensión de ese objeto corpóreo que llamamos sentido. Ahora es un objeto de "sentido". Es “real”, porque puedo verlo, puedo tocarlo; si lo golpeo, puedo escucharlo. Entonces, esto se llama “sentido” porque está presente. Si está ausente, es imaginación.

Lo que quiero enseñar a todos los que me escuchen es decirles, para convencerlos, que los llamados estados “ausentes” son tan reales como los estados presentes. Si el hombre, el espectador, solo pudiera entrar en estos estados llamados "ausentes", estas imágenes en su imaginación, "acercarse a ellas en el carro de fuego de su propio pensamiento contemplativo" (de "Una visión del juicio final" por William Blake)—si pudiera entrar en estos estados y darle al estado la viveza sensorial que ahora le da a este, y dárselo todo a su imaginación; si pudiera darle todos los tonos de realidad que ahora le damos a esto, usando nuestros sentidos, se revestiría de lo que llamamos realidad “objetiva”.

Aquí en esta audiencia esta noche hay un caballero. Comenzó un negocio en Chicago en marzo de este año. Si conocía el mercado en el mes de marzo como lo conoce hoy, estaba en el punto más bajo en años. Las acciones cayeron y cayeron día tras día, muchas cayendo diez o quince puntos por día; y en el papel se perdieron billones y billones. En lo que respecta a la mente, estaban perdidos. No había mercado para recaudar dinero para los negocios. Necesitaba doscientos cincuenta mil dólares para poner en marcha este negocio. Es un negocio de manufactura, fabricación de instrumentos especiales-técnicos. Nadie tenía dinero, ningún individuo, ningún grupo.

Pasó por el mes de marzo, abril; y luego en mayo me llamó desde Chicago para decirme que estaba demasiado cerca de la imagen. No podía usar su imaginación porque estaba demasiado cerca de eso, y todos los argumentos negativos que te daban los periódicos, los corredores de bolsa, los amigos te daban, todo lo impreso que te daba la situación financiera esperaba una mayor y mayor depresión. No pudo detenerlo. Entonces, escuché lo que tenía que decir: quería doscientos cincuenta mil dólares. Dije: “Está bien, lo escucharé por ti. Ahora revertiré toda la conversación de usted queriendo doscientos cincuenta mil dólares a una conversación que me dice que tiene sus doscientos cincuenta mil dólares, y me persuadiré de este supuesto estado 'invisible' y, por lo tanto, irreal. Cuando estoy convencido de la realidad de lo que el mundo diría que es irreal, está hecho, ¡y no fallará! Voy a hacerlo ahora."

Entonces, colgó. No dejé el 'teléfono hasta que me convencí de que me había llamado y me contó la buena noticia de que tenía sus doscientos cincuenta mil dólares, para lanzar esta nueva aventura en estas cosas especiales que está haciendo.

Bueno, él está aquí en la habitación esta noche, y anoche me dio una carta en la que se exponen los aspectos más destacados de todo este estado. Los tres primeros te los he dado: se incorporó en el mes de marzo. La necesidad era de doscientos cincuenta mil dólares. Pasaron marzo y abril; y en mayo no entró en pánico, pero todos simplemente lo rechazaron. No había tal cosa como un mercado de dinero.

Luego me llamó y te he contado la conversación exacta entre los dos. Él está aquí en esta Ciudad ahora; y en esta declaración dijo: “De la nada, un corredor me llamó y me dijo que se enteró de esta nueva empresa, que la había investigado, examinado y que le gustaría suscribirla por doscientos cincuenta mil dólares, ” a lo que accedió.

Como accedió a que esta empresa la respaldara por doscientos cincuenta mil dólares, sus amigos lo llamaron y le preguntaron si podían comprar acciones por valor de cien mil dólares cuando él tuviera acciones para vender; y a eso, accedió.

Entonces, su necesidad era de doscientos cincuenta mil dólares, y ha recaudado entre la convocatoria de mayo y este día trescientos cincuenta mil dólares. Y dicen que por el mercado, por esto, o por aquello, no se puede.

“Todas las cosas son posibles para Dios” (Mateo 19:26), pero el hombre adora a un dios falso. ¡El hombre no tiene el más mínimo concepto de quién es Dios! “Dios no es un Dios lejano”; Dios ni siquiera está cerca, porque la cercanía implica separación. Y Él está en medio de mí. ¡Él es mi verdadera identidad! Mi propio YO SOY - ¡eso es Dios! De hecho, literalmente se convirtió en lo que soy con todas mis debilidades, con todas mis limitaciones, para que pueda ser como Él sin limitaciones, sin debilidad. Entonces, Él no está fingiendo que Él es yo. Él no está fingiendo que Él es usted. Literalmente se despojó de Su infinita sabiduría y poder, y asumió las restricciones del hombre; y finalmente despierta dentro del hombre, y el Hombre es el que despierta dentro de Él. Dios yel hombre es Uno. Esa pequeña línea de demarcación entre los dos cuando el hombre en su sueño adora a un dios falso se elimina por completo, y entonces sabe quién es Dios realmente.

Entonces, Él está soñando ahora, soñando tu vida. ¡Un día Él despertará del sueño de la vida, y entonces sabrás Quién-Eres! ¡Sabrás que eres esa figura central en las Escrituras llamada el Señor Jesucristo, porque el nombre se desarrollará dentro de ti, y la revelación final de ese nombre es “Dios el Padre”! Y porque Él es Dios Padre, verás a Su hijo en tu presencia llamándote , “Padre”. Sabrás que eres su padre, y él sabrá que es tu hijo, y no habrá incertidumbre en cuanto a esta relación entre tú y el Hijo de Dios, cuyo Hijo es tu hijo.

Ahora, hasta que suceda, pruébalo. Estamos invitados a probarlo. “Ven, ponte a prueba y verás. ¿No te das cuenta de que Jesucristo está en ti?” (Segunda Corintios 13:5, Versión Estándar Revisada)

¿Se da cuenta el hombre? Si es honesto consigo mismo, dirá: “No, no me doy cuenta”. Sin embargo, se le invita a probarlo para ver si realmente está en él. ¿Por qué? Porque “todas las cosas por Él fueron hechas, y sin Él nada de lo que ha sido hecho, fue hecho”. (Juan 1:3)

Bueno, si eso es cierto y alguien me dice que mi propia maravillosa imaginación humana es Dios, y que lo imaginado es tan real como lo que ahora dictan mis sentidos; que puedo darle a ese estado invisible una realidad que se proyectará sobre la pantalla del espacio y se volverá tan real como cualquier cosa ahora en la pantalla del espacio, y compartir esa realidad con otros, ¿puedo hacerlo? Bueno, lo hice en este caso. Hice mañana, tarde y noche; y no soy diferente de cualquier persona nacida de mujer. ¡He encontrado al Dios Verdadero!

Como se nos dice: “Elige este día a quién vas a servir”. Josué se respondió a sí mismo: “He elegido al Señor, yo y mi casa”. (Josué 24:15) Entonces Israel dijo: “También nosotros serviremos al Señor. (Josué 24:18) Él dijo: “Vosotros sois testigos contra vosotros mismos. ¿Servirás al Señor?” (Josué 24:22)

No puedes arrodillarte ante nada en este mundo cuando has elegido al Dios Verdadero. El Dios Verdadero está dentro de ti, y ese Ser dentro de ti es tu propia maravillosa imaginación humana.

Ahora, dale a tus actos imaginarios tonos de realidad y observa cómo se proyectan en tu mundo y se vuelven reales. Pero si lo hacen y se convierte en un hecho, pues la razón les dice, No, hubiera sucedido de todos modos.

Un amigo mío, mi dentista, compró su casa hace diecisiete años. Fue su primera casa. lo consiguió por veinte mil dólares en las colinas de Hollywood. Era una casa encantadora; una vez fue propiedad del hijo de Kaiser. De hecho, creo que él lo construyó. era muy, muy grande, muy bien construido; no es un área grande, pero, ¡oh, qué vista! Una vista hermosa. Lo mejoró un poco; instaló una piscina e hizo algunos cambios estructurales, pero no gastó más de diez mil dólares en los diecisiete años que vivió allí en hacer ciertos cambios. Eso significaba que tenía una casa de treinta mil dólares.

Luego llegó el momento presente que quería descargarlo; pero, como todas las personas, leen los periódicos y hacen conceptos de en qué se valora una cosa. Pagó veinte y gastó diez; pero él vivía allí, y naturalmente pagaba impuestos y esas cosas, pero no tenía renta que pagar. Entonces, comenzó a ponerle más y más valor a la casa, y finalmente llegó a setenta y cinco mil dólares. Eso es lo que quería para él.

Luego me habló de eso. Dije: “No tengo el menor concepto del valor de una casa. el único hogar que he llamado 'mi hogar' era realmente el hogar de mi Madre. Me fui de casa cuando tenía diecisiete años y medio; fue el único hogar que realmente sentí como un hogar, ya que solo he alquilado desde entonces. He alquilado departamentos, alquilado casas; pero nunca han sido mi 'hogar'. Entonces, no tengo idea del valor de estas casas. Estás pidiendo setenta y cinco mil por él.

Bueno, durante un año entero se entregó a este partido, a ese partido, al otro partido; todos lo mostraron, pero a nadie se le ocurrió nada que se acercara a setenta y cinco mil. Le dije un día en la piscina: "¿De verdad quieres venderlo?"

Él dijo: “En el fondo de mi corazón, no. ha sido un hogar encantador.”

Le dije: “¿Duermes en él todas las noches? Sé que lo haces físicamente, pero ¿duermes en otro lugar en tu imaginación y ves esta casa desde ese estado asumido? Bueno, si lo hubieras vendido, no podrías dormir en él, lo habrías vendido. Y si la vendieras, estarías durmiendo en otra parte; y debido a que has tenido la experiencia de esta casa, la verías desde el lugar que ahora ocupas, y la verías como algo que habías poseído anteriormente y que ahora es propiedad de otra persona. Si esta noche duerme en un estado que no sea este estado y ve esta casa desde ese estado, la venderá. Pero debe, antes que nada, querer venderlo. Quieres dejarlo ir”.

Bueno, el marido quería venderlo. Le dije: "¿Adónde irías?"

“Bueno, a nuestra edad no tendríamos otra casa. Nos mudaríamos a un apartamento. Sería estrecho para nosotros, pero sin embargo nos mudaríamos a un apartamento”.

Entonces, fueron a ver los apartamentos de Le Brea, y vieron uno que les gustó en el décimo piso, y fue solo la respuesta a su oración, pero no se mudarían a menos que vendieran.

Dije: “Bueno, ahora, duerme allí esta noche. Has visto el lugar. No te puedes llevar todos estos muebles, pero te vas a llevar las mejores piezas; harás un buen trabajo y dormirás en ese lugar. Hay dos dormitorios y dos baños, y es adecuado para ustedes dos. No tienes descendencia. No puedes llevar a tus animales allí. Eso, lo sé. Entonces, tendrás que soltar a los perros, soltar a la tortuga, soltar al loro, soltar todas estas cosas que tienes a tu alrededor. Encontrarás hogares para ellos. Pero debes dormir allí esta noche y ver esta casa desde ese lugar.

Un completo extraño, dentro del mes, no vino ningún agente, un completo extraño [no tuvo que pagarle a un agente] vino y lo vio, le gustó, y le pagó en efectivo para que se fuera dentro de los treinta días. Ahora está en el apartamento nuevo donde lo vi y cené con él hace apenas un mes. Descargó la casa en un mes a setenta y cinco mil dólares en efectivo; y se supone que este es un mercado deprimido donde no se puede encontrar gente con efectivo porque todo ha bajado. ¡Lo encontró!

Lo encontrarás primero en tu imaginación . Ahí es donde lo encuentras. Y luego lo vistes con los tonos de la realidad , y lo vistes con toda la viveza sensorial que puedes dar a esa imagen.

“Si el espectador pudiera entrar en estas imágenes en su imaginación, acercándose [a esa imagen] en el carro de fuego de su [propio] pensamiento contemplativo, [como si hiciera] amigo y compañero de una de estas imágenes,… entonces él se levantaría de su tumba”, “Bueno, esto es una tumba”, “entonces sería feliz en ella [su nueva elección, su nuevo estado]”. (de “Una visión del juicio final” de William Blake)

Entonces, en un mes lo vendió por los setenta y cinco mil y se mudó. Tuvo que renunciar a la mitad de las cosas que tenía, porque no podía usarlas en el área más pequeña. Ahora en diecisiete años sabes, si tienes una casa o incluso un apartamento, lo que acumulas. ¡Acumulamos y acumulamos como una rata de carga! Bueno, eso es lo que hizo. Ahora tiene este hermoso departamento y es feliz y feliz, así me lo cuenta.

Entonces, mi amigo aquí esta noche, obtuvo sus trescientos cincuenta mil, y Jim descargó su casa por la que solo pagó veinte, por setenta y cinco mil. No cuestiono el derecho de la gente a pedir setenta y cinco mil o cien mil o un millón. Solo pido que lo hagan dentro del marco de la Regla de Oro. ¿Quieres que te lo hagan a ti? Bueno, entonces puedes hacerlo.

Cuando inicio un negocio, no tengo ningún deseo de iniciar un negocio; pero si tuviera el deseo de iniciar un negocio y necesitara doscientos cincuenta mil dólares, no me parecería tan extraño. Iría a un banco, si tuviera confianza en lo que puedo hacer, y trataría de reunir el dinero. Bueno, no pudo levantarlo. Pero, "de la nada", un corredor ahora suscribe todo por doscientos cincuenta mil. Y luego los amigos quieren comprar; y han investigado la naturaleza del negocio, y quieren comprar otros cien mil dólares en acciones, a lo que accedió. Tiene estos trescientos cincuenta mil empeñados.

Entonces, digo que el Soñador en el hombre es Dios, y Él es el soñador, no uno con el “yo” de la vigilia. El yo que despierta está confinado a los sentidos, y piensa que este es el mundo real, y racionaliza todo en el mundo; cuando, en realidad, todo lo que ves en el mundo exterior fue primero solo una imagen en la imaginación. No hay una cosa que ahora sea verdad como un hecho que alguna vez no fue solo imaginación, no es una cosa en el mundo. Cada supuesto hecho concreto externo tiene una causa espiritual, y no una supuesta causa física. La causa física sólo parece; es una ilusión de la memoria que se desvanece.

Ahora, incluso después de un mes, Jim ahora piensa que no sucedió porque durmió en su apartamento antes de ocuparlo físicamente. Él piensa que habría sucedido de todos modos. Bueno, piensa, ahora este hombre, de la nada, se enteró de esto, quería alejarse de Bel Aire, quería dejar ese ambiente y venir a las colinas de Hollywood solo porque el lugar está solo en la cima de estas montañas. Ahora lo justifica, y piensa que esto hubiera pasado de todos modos, “a pesar de lo que dijo Neville”. ¡Y es sólo un mes!

Bueno, dale seis meses más y estará convencido sin lugar a dudas de que lo que hizo en la imaginación y lo que hizo su esposa no influyó en absoluto en la venta. Pero esa es la historia contada a lo largo de la Biblia.

"¿No eran diez de ustedes, y solo uno ha regresado para dar las gracias?" (Ver Lucas 17:14-18) Bueno, los otros nueve pensaron que habría sucedido de todos modos. No, nada podía curarlos de su lepra; y uno habló y se hizo realidad. Y siguió adelante. No se hizo porque él lo hizo, habría sucedido de todos modos.

Eso dijeron los nueve, pero un samaritano volvió y dijo: Gracias. Ese es todo el vasto mundo en el que vivimos. Estamos tan profundamente dormidos que nunca podríamos creer en estas cosas irracionales de las que hablo. "¡Por qué, eso no tiene sentido!"

Podría contarte innumerables historias donde sé la causa. Conozco el comienzo: la conversación que tuvo lugar y el tipo de oración que tuvo lugar, donde no le rogaron a nadie en el mundo por nada. No recurres a ningún dios externo y le pides que te ayude. Te vuelves hacia adentro y te apropias de lo que quieres. Es una apropiación subjetiva de la esperanza objetiva.

 

¿Qué quiero en el mundo de los objetos? Espero eso . Bueno, ahora debo apropiarme subjetivamente de ese estado. No lo pido. Simplemente me lo apropio. si Dios es mi maravillosa imaginación humana, ¿a quién puedo acudir? Me dirijo a Dios, en mi propia imaginación, apropiándome de este estado. Eso es lo que me dicen que haga.

“Cuando ores, cree que has recibido, y lo harás”. (Marcos 11:24) Y cualquiera que diga una cosa, creyendo que será hecho lo que dice, le será hecho. Bueno, ¿no me está hablando a mí? ¿No me está diciendo que mora dentro de mí?

“Yo habito en ti, y tú habitas en mí, y somos uno. Y las cosas que yo he hecho, vosotros también las haréis”.

Bueno, ¿qué has hecho? He encontrado al Padre. ¿Quién es él? Él dijo: “Yo soy el Padre”. Voy a encontrar eso también, porque eso es lo que me dicen. “Todas las cosas que yo he hecho, vosotros las haréis, y aun mayores que estas porque yo me voy y dejo el mundo. Vuelvo a mi Padre, de quien salí; y así permanecerás aquí hasta que llegues al final del viaje”. No al final de la historia, sino dentro de la historia, conoceréis la verdad de las cosas que os digo, porque conoceréis al Padre; ¡y cuando conozcas al Padre, te conocerás a ti mismo porque eres el Padre !

Bueno, si Él me dice eso, ¿lo creo? ¿O es mentiroso? Bueno, sé por mi propia experiencia personal que todo es verdad. Todo el asunto es cierto. La historia más verdadera jamás contada es la historia de la vida de Jesucristo; pero no es como el mundo lo cree. No tiene nada que ver con un hombre en el tiempo. Todo tiene que ver con ese Ser Sobrenatural en ti, Quien se despliega dentro de ti como tú. Y, entonces, sabes quién eres. Y tú eres el Señor Jesucristo.

Todo hijo nacido de mujer tiene ese Ser dentro de ese hijo. La verdadera identidad del niño es el Señor Jesucristo, quien es Dios Padre. Pero mientras estemos aquí en el mundo de César, ejercita el talento que Él nos dio. Él se dio a sí mismo. Ese talento es ejercitar tu imaginación amorosamente en beneficio de los demás, en beneficio de ti mismo. No te descuides; pero ciertamente en nombre de otros. Cada vez que ejercitas tu imaginación con amor en nombre de otro, literalmente has mediado a Dios a ese "otro". Bueno, Dios era tu propia maravillosa imaginación humana. Y, así, cuando comenzaste a imaginar cosas hermosas acerca de otro, y te persuadiste de que lo imaginado es verdadero, has mediado a Dios a otro. Y luego vendrá a ti si tiene algo de corazón dentro de él y te dirá: “Gracias”. Mi amigo me dijo: “Gracias”. Todo lo que le pido, --ni un centavo; No quiero ni un centavo, me gustaría saber que sucedió.

Ahora, podría haber sucedido y él podría haberse ido de esta Ciudad y no haberme dicho ni una palabra. Pero no; era lo suficientemente grande como para escribirlo en su propio papel, porque es el presidente de la corporación; y el papel lleva su firma. No se lo dictó a una secretaria; lo escribió a mano y lo firmó él mismo. Entonces, tengo su propio registro dando las siete etapas; la incorporación en marzo de 1970; sin fondos en abril, ninguno en mayo; y la llamada telefónica que me hicieron en Los Ángeles desde Chicago; y luego en el mes de julio para levantar “de la nada”—esa es su expresión—“de la nada” vino este corredor y suscribió la cosa por doscientos cincuenta mil; y luego los amigos le preguntaron, él no persuadió a los amigos, le pidieron que no les dejara tener cien mil dólares en acciones cuando estaba vendiendo acciones en la nueva compañía.

Entonces, les digo, el Soñador en ustedes, como lo expresó Lewis Carroll en este hermoso poema, "A través del espejo", ¡y qué maravilloso nombre para él! Es verdaderamente el “espejo”. Ella lo atravesó hasta llegar a un mundo tan real como este. Pasas a través de la imagen y ocupas la imagen. Puedes sentarte aquí ahora mismo y asumir que estás en otro lugar. Tu cuerpo está aquí, pero solo estás ocupando este cuerpo por un momento.

Eres todo imaginación, y debes estar donde sea que estés en imaginación. Y todo se hace por un movimiento en la mente. El movimiento en el exterior está bajo compulsión. El movimiento causativo está dentro de la mente. Entonces, me muevo de donde estoy físicamente a donde me gustaría estar físicamente; y si realmente hago el movimiento, si realmente tengo éxito, ¿cómo lo sabría? Bueno, entonces, mira el mundo. ¿Lo vería desde allí? Yo debería. Bueno, entonces, mira el mundo desde esa suposición. Debería ver todo el vasto mundo desde esa posición en el espacio si he asumido que estoy allí. En este mismo momento asumo que ahora estoy en la ciudad de Nueva York, parado en cierto lugar de la ciudad; Cierro los ojos a lo obvio, y luego pienso enSan Francisco. Bueno, debería verlo tres mil millas al oeste de mí. Debería verlo más allá de donde estoy parado si estoy parado, en mi imaginación, en la ciudad de Nueva York.

Bueno, ¿qué me haría eso? Ese movimiento en la mente obligaría a un movimiento físico a corresponderle; y te despertarás para encontrar que todo ha cambiado. Toda la estructura de vuestro mundo ha cambiado, vuestros planes han cambiado; y obligará a ese viaje físico. Y cruzarás un puente de incidentes, una serie de eventos que no planeas conscientemente. Te verás obligado a hacer el viaje. Hablo por experiencia.

En 1941, cuando mi madre murió, no tenía idea de que mi madre estuviera tan enferma, porque yo vivía en Estados Unidos y ella con el resto de mi familia vivía en Barbados. Y, por eso, nunca me dijeron lo enferma que estaba mamá. Ella había estado enferma durante dos años y yo no lo sabía. Siempre estas letras preciosas. En primer lugar, la guerra estaba en marcha, no nuestro país, pero Gran Bretaña estaba en guerra a partir de septiembre de 1939. Esa era una posesión británica, por lo que no había contacto con la pequeña Barbados, salvo un lento transporte de carga. Y aquí, no me di cuenta, y no tenía planes de ir a Barbados. Tenía planeado ir a Maine para unas vacaciones de un mes. Mi esposa y yo incluso enviamos e hicimos las reservas para ir a este lugar en Maine. Entonces un día en el mes de agosto recibí una carta de mi hermano, y me dijo; “Madre se está muriendo. No hay posibilidad de salvarla; y sé que es difícil conseguir pasaje para venir aquí; pero si puedes, ella quiere ver a todos sus hijos alrededor de esa cama suya antes de morir. Si es posible que puedas lograrlo, inténtalo y hazlo”.

Navegamos al día siguiente en el Argentina. Zarpó a medianoche; y sin obtener pasaportes ni nada, simplemente subimos a bordo. Compramos el boleto, y lo conseguimos. Teníamos tanta prisa que ni siquiera conseguí mi pasaje de regreso. No me dieron papeles. Finalmente, tuve que obtenerlos del Cónsul de los Estados Unidos en Barbados cuando regresé.

Mientras tanto, un amigo mío había enviado mi pasaporte y las cosas que dejé aquí. Entonces, tenía duplicados. Entonces, cuando regresé, el hombre en el muelle me dijo: “Sabes, te pueden arrestar por esto. No se supone que tengas dos pasaportes y dos de todo, y aquí tienes dos de todo”. Bueno, aquí, no me di cuenta de lo que estaba haciendo, pero esto es lo que pasó. La noche en que saqué mi libro llamado “Tu fe es tu fortuna”, fue en el mes de febrero y estaba nevando, entre doce y catorce pulgadas de nieve en el suelo. Naturalmente, saqué el libro y me sentí muy orgulloso; y esperaba el público habitual de unas mil personas.

Solíamos tener alrededor de mil personas tres veces por semana: miércoles, viernes y domingos por la noche, en una pequeña iglesia cerca de Times Square. Bueno, esta noche en cuestión no pudieron llegar; y tal vez vinieron unas cien personas, que era una buena multitud para ese tipo de clima. Pero la venta del libro fue simplemente nula, y eso me decepcionó un poco.

Entonces, esta noche en cuestión en el mes de febrero dormí en Barbados, como si estuviera allí en carne y hueso. Aquí, me acosté en la ciudad de Nueva York con la nieve en el suelo y aún cayendo, y supuse que estaba en la casa de mi Madre; y aquí estoy en Barbados con el cálido aire tropical en la casa de mi madre, y todo fue tan natural para mí. Me quedé profundamente dormido en Barbados en la casa de mi madre. Cuando me desperté a la mañana siguiente, la nieve estaba más alta, justo al contrario del estado en el que caí cuando me fui a dormir. Bueno, no sabía que mamá estaba enferma. Y, entonces, llegó el mes de agosto; y aquí estaba yo bajo compulsión—tenía que irme. Yo había “ido y preparado el lugar”.

Él dijo: “Iré y prepararé un lugar para ti; y cuando me vaya y os prepare un lugar, vendré otra vez y os tomaré a mí mismo, para que donde yo esté, vosotros también estéis”. (Juan 14:2,3) Bueno, esta es una conversación que tiene lugar dentro de nosotros. El “yo” en mí, el Soñador, va y prepara un lugar, y deja al hombre “exterior” dondequiera que esté; y cuando el lugar está completamente preparado, el Soñador regresa y recoge la prenda de carne donde la había dejado y la lleva a través de un puente de incidentes que preparará —mi mente racional nunca podría haber ideado los medios—. Lo prepara y me obliga a hacer el viaje físico y lo había hecho todo en la imaginación.

Entonces, puedo decirles que me acosté y preparé ese lugar; y luego, sin saber de mi madre muy enferma, mi esposa y yo enviamos a Maine e hicimos reservas para pasar un mes en el estado de Maine. Eso tuvo que cancelarse porque ya tenía preparado el lugar para ir a Barbados.

Cualquiera puede hacerlo. De hecho, estás invitado a hacerlo, porque se nos dice: “Ven, pruébame y verás” (2 Corintios 13:5). Estamos invitados a probarlo. Bueno, ¿cómo te probaría, si tú y yo somos uno, y tú eres el Soñador en mí? Aquí, asumo que es el más débil, y este está profundamente dormido. Pues bien, la verdadera realidad de mi Ser es ese Soñador-en-mí, el que está soñando el sueño de la vida. “Todo es posible para Dios” (Mateo 19:26), y Dios está en el hombre como la maravillosa imaginación humana del hombre.

“Bueno, vamos a ir a verlo. Bueno, ahora está durmiendo y está soñando. ¿Y con qué supones que está soñando?... Bueno, está soñando contigo. ("A través del espejo" de Lewis Carroll)

Bueno, eso es un shock para Alice. “¿Soñando conmigo? ¡Nadie podría saber eso!”

—Si dejara de soñar contigo —dijo Tweedle-Dee—, ¿dónde crees que estarías?

Si dejaras de soñar con ser pobre, ¿dónde crees que estaría la pobreza? Si dejaras de soñar con algo de lo que ahora crees que eres, podría ser la pobreza, podría ser la limitación de la carne, la limitación social, la limitación de cualquier cosa; si dejaras de soñar eso, ¿dónde crees que sería? Sólo existe en tu imaginación. Si dejas de soñar con él, no tiene vida en sí mismo, porque la vida está en ti , y tú lo animas y lo mantienes vivo .

Entonces, el pobre es pobre solo porque está soñando: “Soy pobre”. Y todo lo que digo que soy, eso llego a ser , porque Su nombre está en mí. Y ese es el Ángel de la Guarda que me lleva de la oscuridad a la luz, de la esclavitud a la libertad; ¡y Él es Jehová mismo! Y el nombre de Jehová es la concentración de Su mismo Ser.

Si Su nombre está en mí, Él está en mí. Bueno, ¿cuál es Su nombre? YO SOY. No tiene otro nombre. Bien, entonces, Él es el Padre. Esa es la máxima revelación de Dios-en-el-hombre. Cuando Él se revela como Dios Padre, entonces Su Hijo se presenta ante ti y te llama “Padre”. Y tú sabes quién eres , porque Su hijo te llama , “Padre”. Y conoces esta maravillosa relación entre tú (el Padre) y el hijo de Dios que ahora es tu hijo.

Entonces, este es el gran misterio revelado en las Escrituras. Entonces, aquí en este mundo, aunque los periódicos te lo digan, la televisión lo confirme, y todas las revistas lo añadan, que hay una depresión, y están dejando salir a la gente, y no puedes conseguir un trabajo, y debe aceptar un recorte en el salario para mantener su trabajo, bueno, escuche eso, y simplemente confirmará todo lo que sugieran, porque simplemente está aplicando la misma ley. Si lo crees, lo estás aplicando.

Si no lo aceptas y no sueñas ese sueño, no dejes que te den ese tipo de sueño; te aferras a un nuevo tipo de sueño, un sueño mejor; este Dreamer-in-you puede hacerlo todo, y lo hace todo. “Porque en Él fueron hechas todas las cosas, y sin Él nada de lo que ha sido hecho, fue hecho.” (Juan 1:3)

“Yo mato y doy vida; Yo hiero y yo sano.” Sí: “Yo, incluso yo soy Él”. Eso es lo que se nos dice en el capítulo 32 de Deuteronomio.

Entonces, el Uno en ti, el Soñador, mata y da vida. No penséis ni por un momento que hay un Dios que da vida y otro ser que mata. Sólo hay un Creador. Sólo hay un Ser que puede crear cualquier cosa, y ese Ser está en ti como tu propia maravillosa imaginación humana.

Ahora, el mundo, siendo un estado racional, les dirá que eso es irracional, no es sonido, no tiene sentido. No te digo que tenga sentido, pero se demuestra en el rendimiento. Y si hay evidencia de algo, lo que pienses al respecto, o lo que alguien más piense al respecto, en realidad no importa. ¿Qué importa esta noche si mi amigo le cuenta a sus amigos en Chicago lo que hizo o lo que me pidió o lo que hice, y luego qué pasó? Puede que nunca crean lo que pasó o lo que hice. Éllo hace. Eso es todo lo que importa. Pueden seguir diciendo a ciegas: "No, eso habría sucedido de todos modos, Jerry". No importa lo que sepas decirme y lo que él dijo que hizo; este es un mundo racional; y así el corredor vio una ganancia para sí mismo. Él, en primer lugar, se enteró, lo investigó y aprobó lo que encontró, y ahora quiere suscribirlo. Eso es algo racional. Luego, amigos suyos, con dinero para invertir, también investigaron; luego, al encontrar lo que esperaban encontrar, quieren poner su dinero en algo que creen que es bueno y sólido. Por lo tanto, sea racional al respecto. Él sabe esta noche, puede olvidarse mañana; pero él sabe esta noche lo que hicimos, y sabe que esta noche entre mayo y julio recaudó trescientos cincuenta mil dólares en una empresa completamente nueva.

Sé por experiencia propia con mi familia lo que han hecho. Comenzaron detrás de la bola 8. Hoy, como cabeza de todas las grandes corporaciones, no están pagando mucho. No; las ganancias han bajado y, por lo tanto, los cheques de dividendos también. Mi hermano Víctor, que hace exactamente lo que digo, todo está en su imaginación, comenzó detrás del 8 bal; así que este año hizo un negocio de cuarenta millones de dólares, y así recibí mi cheque de dividendos. Era un dividendo del veinte por ciento. ¿Cuántas empresas están pagando el veinte por ciento? Me pagó el veinte por ciento de mis acciones; y todos los demás, están bajando y bajando y bajando, pero obtuve un gran cheque, veinte por ciento. Eso es inaudito, pero somos una empresa privada; por lo tanto, podemos pagar lo que queramos. No es público; cada acción de las acciones es propiedad de la familia. Asi que, mi cheque de dividendos era el veinte por ciento del valor de mis acciones, porque no leyó los periódicos, no tiene televisor y no se deja influenciar por los rumores. Puede soñar tanto como cualquiera puede soñar.

Hay un hombre al que se le paga un sueldo enorme por escribir en los periódicos para asustar a la gente hasta la muerte. Él escribe titulares. Eso es todo lo que hace como trabajo, asustarte hasta la muerte todas las mañanas, si compras el periódico. Algo bueno, alguna noticia maravillosa está enterrada en la última página o en alguna otra página. Pero algo horrible sobre alguien que no conoces, un gran titular. Van por todo el mundo para encontrar un accidente. No satisfechos con los que pueden encontrar aquí, van por todo el mundo para encontrarlos; y luego enormes grandes titulares, y te asustan. entonces, lo tomas y lo lees, y empiezas a soñar. Bueno, mi hermano no hizo eso. Cuando dijeron que las cosas están mal y que no puedes conseguir esto y no puedes conseguir aquello, él no está de acuerdo con eso; simplemente tiene sus propios sueños. Entonces, terminó el año y me pudo dar el veinte por ciento de mi dinero.

Entonces, les digo a todos: depende totalmente de ustedes , porque si saben quiénes son, no pueden volverse hacia otro, si saben quiénes son.

“Elige este día a quién vas a servir”. “He escogido servir al Señor”, dijo. Su nombre es Josué. Bueno, "Joshua" es la forma hebraica del nombre anglicanizado "Jesús". Es lo mismo, el mismo significado. Significa “Jehová-Salva”. Entonces, "Josué" y "Jesús" tienen un significado idéntico. Entonces, es Jesús quien está hablando: “Yo escogí al Señor”, y te dice: “Yo soy el Señor”. “El que me ve a mí, ve al Padre”. (Juan 14:9) “Yo y el Padre uno somos.” (Juan 10:30)

Y, entonces, sus actos imaginarios están llegando a su mundo. ¿Puedo decírtelo? no retroceden hacia el pasado, como piensa la gente; y dirás: “Fue solo mi imaginación”. No, están avanzando hacia el futuro y te confrontarán . Bueno, cuando te confrontan como una cosecha, ¡ni siquiera reconoces tu propia cosecha! Dirás, “No sé esto; Nunca hice esto. Si lo hiciste. Todo el vasto mundo es simplemente la cosecha de hombres que no pueden dejar de imaginar . No puedes detenerlo. Esa es la vida misma.

Entonces, mañana, tarde y noche estás imaginando; y mañana, tarde y noche estáis segando. Entonces, puedes plantar buena semilla o mala semilla. Depende completamente de ti. puedes plantar una semilla que te asuste hasta la muerte o una semilla que sea tan hermosa cuando llegue al mundo. entonces, le decía a mi amigo Jerry: “Ya sabes cómo funcionó; no lo olvides Y que ahora crezca en el ojo de su mente hasta convertirse en un enorme, enorme negocio”.

Empezamos con unos pocos centavos prestados (dinero prestado) allá por 1922. Mi padre no tenía ni un centavo rojo. Lo que tenía lo valoraba más que un centavo rojo: tenía diez hijos: nueve hijos y una hija; y, para él, eran la posesión más preciosa de su mundo. pero tenía que darles de comer, cobijarlos y vestirlos; y no tenía dinero. Empezó con algo prestado, pero mi hermano Víctor era el Soñador. Estaba soñando conscientemente.

Sabía exactamente lo que quería. Escogió el edificio de la calle principal. Era propiedad y el nombre completo de "___ N. Roach & Company". El nombre de mi familia sería JN Goddard & Sons, lo que implicaría que la familia es propietaria.

Dos años más tarde entró un extraño, estaba en venta, y dijo: “¿Vas a comprar el edificio?

Y Vic dijo: "¿Con qué?"

Él dijo: “Bueno, tengo dinero. Está en el banco, no me paga nada”.

“Pero”, dijo, “no tengo garantía”.

“No estoy pidiendo ninguna garantía”. Él dijo: "¿Quieres el edificio?"

Vic dijo: “Me encantaría, pero no tengo dinero ni garantías”.

Él dijo: “Le diré a mi abogado y él ofertará por mí, porque si saben que estoy haciendo una oferta, lo van a hacer”.

Y, así, la oferta del abogado ese día. Representó a muchos clientes; por lo que no sabían a qué cliente representaba. Cuando terminó la venta, él, en la superficie, era el dueño, pero nosotros éramos los dueños. Todo lo que obtuvo de nosotros como garantía fue la firma de mi hermano y la firma de mi padre.

Le devolvieron el dinero que pagó por el edificio en diez años al seis por ciento, reduciendo la equidad cada año en tanto; así que al cabo de diez años se había pagado. Se redujo año tras año tras año, lo cual hicimos. Mantuvimos nuestra promesa. Cuando ese hombre murió, le dejó a mi hermano, en efectivo, ciento cincuenta mil dólares, tres casas, muchas posesiones personales. Él dijo: “Eres mi mejor amigo. Me aconsejaste cómo invertir y qué hacer; y por eso les dejo ahora ciento cincuenta mil dólares en efectivo, exentos de impuestos”, sin impuestos que pagar por ello. Y desde ese pequeño comienzo, con capital prestado, creció y creció y creció y se expandió de una isla a otra isla a otra isla; ahora está en todas las islas, y ninguna persona fuera de la familia inmediata posee una acción en el negocio. y sigue creciendo, a pesar de la depresión. No escucha ningún argumento sobre depresiones, recesiones y demás. Simplemente está creciendo.

Te digo, depende totalmente de nosotros si sabes quién eres. Tú y Dios son Uno. Dios literalmente se hizo como tú eres, para que puedas ser como Dios es. Y para hacer eso, se despojó a sí mismo y tomó sobre sí la forma de un esclavo, y este (indicando el cuerpo) es la forma del esclavo, y se encontró en forma de hombre, y se hizo mil millones, con todas las debilidades y limitaciones del hombre; pero no tiene limitaciones cuando despierta; así cuando Él despierte en ti, no tendrás restricciones, ni limitaciones. Pero hasta que Él despierte, créele y ejercita el talento que Él te dio. Es Él mismo, que es tu propia imaginación, y simplemente ejercítala, y verás cómo Él despierta en tu mundo. “Nada es imposible para Dios”, y Dios es tu propia maravillosa imaginación humana.

Entonces, Él está soñando ahora. Oh, sí, sé que Él está soñando, soñando todo, pero soñando sueños horribles. Qué horribles sueños están soñando: vengarse de esto y vengarse de aquello. Puedes detenerlo ahora , independientemente de lo que te diga el mundo, y comenzar un nuevo récord, un nuevo sueño. Déjalo en paz y comienza a soñar algo completamente diferente.

Bueno, ¿cómo lo haces? ¿Cómo sería si yo fuera el hombre que quiero ser? Entonces, comienzas con querer ser . Deseas ser diferente al hombre que pareces ser. Bueno, ahora, ¿es verdad que podría serlo? Bueno, si fuera cierto, ¿qué verías? ¿Y tú cómo verías el mundo? ¿Y cómo te verían tus amigos? ¿Qué dirías cuando te los encuentres, y qué dirían ellos si todas las cosas que ahora te gustaría ser, lo eres? ¿Y dónde vivirías si fuera verdad? ¿Seguirías viviendo en el estado limitado, o vivirías en un lugar más maravilloso, en un mejor estado? Bueno, entonces, vive allí mentalmente .

Dices: “Nunca he estado en un lugar así. No tendría el coraje de entrar en ese lugar”. Dormir mentalmente en él.

Le he dicho esto a mis amigos una y otra vez. En la ciudad de Nueva York tenemos un lugar llamado Tiffany's y hablamos de "un Tiffany". Bueno, esa es la altura para ciertas cosas. No estoy hablando en contra de Macy's o Gimbel's; sirven para un propósito. Pero la gente pasará por Tiffany's y entrará en Macy's o Gimbel's para comprar un regalo de bodas de, digamos, ocho o una docena de copas. Se envía a la futura novia en una caja de Macy, cuesta más de doce hermosos vasos de Tiffany que se enviarían en una caja de Tiffany. Lo sé por experiencia.

Hay gente nacida en el lado este de Nueva York que nunca ha cruzado la barrera; les da vergüenza dejar su pequeño lugar y llegar hasta la Quinta Avenida. Los nacidos en el lado oeste nunca vienen a la Quinta Avenida. Nacieron, y mueren, allí. La gente vive en Brooklyn. Nacieron en Brooklyn y mueren en Brooklyn setenta u ochenta años después y nunca ven Manhattan. Les da vergüenza salir de su propio caparazón. Si no van a salir físicamente, ¡imagínense tratando de salir mentalmente! Están avergonzados. No entrarían en un Tiffany; no entrarían en una tienda elegante. Y siempre he dicho que puedes comprar mejores cosas en las mejores tiendas, y no a estos precios inflados que te dice la gente.

Pero se necesita un paso audaz en la mente para que cambie su patrón de pensamiento y, por lo tanto, su patrón de vida.

Esta noche, si realmente deseas trascender el mundo en el que vives, trascéndelo primero en tu imaginación y no preguntes cómo va a suceder, cómo se moverán las cosas en tu mundo para permitir que suceda. Se moverán. Pero primero, en el ojo de tu mente, sé la persona que quieres ser, y camina como si lo fueras; y de una manera que nadie sabe, te convertirás en esa persona.

Bueno, tarde o temprano, nos convertimos, y comenzamos a ser y hacer nuestras creencias fijas, lo que realmente creemos que somos. Tarde o temprano, creemos y somos y hacemos.

Bueno, esta noche, quieres ser noble, quiero decir, un ser noble, no uno nacido en la púrpura, no uno nacido por descendencia física; Me refiero a noble en espíritu, noble en mente. En lo que a mí respecta, no acepto la aristocracia de la carne, solo la aristocracia del Espíritu. Me niego a aceptar cualquier aristocracia de la carne. ¡No somos caballos de carrera! Lo hacen de esa manera. En primer lugar, no son criados de esa manera, aquellos que dicen ser del mundo aristocrático. Simplemente los crían dentro de su propia esfera. Eso no es criarlos físicamente. Y no acepto el descenso físico. Acepto el descenso espiritual.

Entonces, en el ojo de tu propia mente, encuentra Quién-Eres. ¿Puedes ir más alto que el Señor? No puedes ir más alto que el Señor Jesucristo, y esa es la verdadera identidad de todo niño nacido de mujer. Hazle saber que él es ese Ser. Comienza a soñar noblemente. Si realmente es el Señor Jesucristo, no albergará ningún pensamiento desagradable en este mundo. Se volverá incapaz de albergar ningún pensamiento desagradable.

Entonces, si te digo que lo eres, puede que no lo creas, pero sé que te estoy diciendo la verdad. Así que, cuando duermas esta noche, duerme como si fuera verdad, y camina diariamente en esa suposición; y esa suposición, aunque falsa en este momento, si persiste en ella, se convertirá en un hecho.