Neville Goddard 22-02-1963


AUTOBIOGRAFÍA DE PABLO

Pablo es la figura más grande e influyente en la historia del cristianismo. Después de escuchar su historia, puede juzgar quién es. Después de que sus credenciales le hayan ganado la confianza del público, Paul comienza. Pablo escribió 13 cartas, si tomas las cartas dobles como dos: como 1ra y 2da de Corintios, 1ra y 2da de Timoteo, y 1ra y 2da de Tesalonicenses. Aparece por primera vez en las Escrituras en el Libro de los Hechos, y tenga en cuenta que el Libro de los Hechos fue una vez parte del Libro de Lucas. El mismo autor que escribió el Libro de Lucas escribió el Libro de los Hechos. Alguna vez fueron un volumen, o un libro en dos volúmenes. Nuestros primeros padres dividieron los dos y colocaron el Evangelio de Juan entre ellos. Aparece por primera vez en el libro que llamaremos el Evangelio de Lucas, solo que ahora lo llamamos el Libro de los Hechos.

Estuvo presente cuando el primer mártir cristiano, Esteban, fue apedreado hasta la muerte, y Pablo consintió en la muerte de Esteban. Los que apedrearon a Esteban pusieron sus túnicas a los pies de Saúl. (Entonces su nombre era Saulo. Hechos 7:2) En el capítulo 9, comienza el gran viaje a Damasco, y lleva consigo cartas para el sumo sacerdote en Damasco. Se compromete a sí mismo si encuentra a alguien perteneciente al “Camino”, sea hombre o mujer, lo llevará atado a Jerusalén. Todos los que lo creían eran llamados “seguidores del Camino”, no cristianos. En el camino para atar a los que pertenecían al Camino, fue cegado por la luz, y entonces todo le fue revelado, y su nombre se transformó de Saulo a Pablo.

La porción restante del Libro de los Hechos está dedicada casi exclusivamente a Pablo, al menos los últimos 16 capítulos, que comenzarían con el primer versículo del capítulo 13 al 28, donde termina sus días aún proponiendo este misterio y tratando de persuadir. todos de la verdad de Jesús. A partir de la ley de Moisés y de todos los profetas, les explicó en toda la Escritura la verdad acerca de Jesús. Algunos quedaron convencidos por lo que dijo, mientras que otros no le creyeron. Esa es la historia.

Si leyera a Pablo y tomara una de sus cartas que realmente me explique a Pablo, iría a la carta de Gálatas porque en Gálatas (que los eruditos afirman que es el primer libro del Nuevo Testamento; vino antes de los Evangelios, vino antes que cualquier libro, según dicen) en esta carta, hace la afirmación: “Yo Pablo, apóstol no de los hombres ni por los hombres, sino por Jesucristo y por Dios Padre, que lo resucitó de entre los muertos”. He aquí una declaración de completa independencia religiosa de todos los hombres, y dependiente de Dios, repudiando en esta carta toda autoridad, instituciones, costumbres y leyes que interfirieran en la aceptación directa del individuo a su Dios. Ningún intermediario entre el individuo y su Dios, ninguno, llamado por cualquier nombre. Luego dijo: “El evangelio que predico no es el evangelio del hombre, porque no lo recibí de un hombre, ni a mí me lo enseñaron, me fue dado por revelación de Jesucristo.” (Gálatas 1:11) “Porque cuando agradó a Dios revelar a su hijo en mí, entonces no consulté con carne y sangre.” (Gálatas 1:16-17)

Le haces la pregunta a Pablo: "¿Fue él o Cristo una vez realmente un hombre?" Si le preguntaras eso a Paul, él diría: “¿Era?” “Él es el hombre celestial”. Bueno, ¿eso te responde? Estás haciendo la pregunta: "¿Realmente alguna vez fue un hombre?" y responderás: "No era - él es el hombre celestial". “Así como trajimos la imagen del hombre del polvo, así llevaremos la imagen del hombre celestial”. Eso todavía no satisface. “¿Era realmente un hombre como nosotros entendemos un hombre?” Él no responde, a tiempo. Luego lees sus palabras: “De ahora en adelante no consideraremos a nadie desde un punto de vista humano, aunque antes considerábamos a Cristo desde un punto de vista humano, ya no lo consideramos así”. (2 Corintios 5:16) Luego hace la declaración en el mismo capítulo: “Dios estaba en Cristo, reconciliando consigo al mundo, no tomándoles en cuenta ninguna ofensa, y encomendándonos el mensaje de la reconciliación”. (v. 19) Verás más adelante lo que Pablo está tratando de decirnos, si sustituyera la palabra “imaginación” por “Dios”, y “imaginación” por “Cristo”. Imaginar significa la actividad de la imaginación: esa imaginación estaba imaginando, reconciliando el mundo consigo mismo y sin contar ninguna ofensa contra ellos, y luego confiándonos este mensaje de imaginar.

Ahora vayamos a este gran Libro de Gálatas, 2:20: “He sido crucificado con Cristo; ya no soy yo quien vive, sino Cristo quien vive en mí; y lo que ahora vivo en la carne, lo vivo en la fe del Hijo de Dios, que me amó y se entregó a sí mismo por mí.” Tenga presente imaginarse siendo ese hijo, imaginarse siendo Dios Padre. Ahora vayamos a los dos primeros versículos del capítulo 3: “¡Oh insensatos gálatas! ¿Quién os ha hechizado, ante cuyos ojos Jesucristo fue presentado públicamente como crucificado? Déjame preguntarte solo esto: ¿Recibiste el Espíritu por las obras de la ley, o por el oír con fe?” Escuche atentamente las palabras: “Ante cuyos ojos Jesucristo fue representado públicamente como crucificado”. ¿Sabes lo que significa "retratar"? Creo que todos lo sabemos, pero déjame refrescarte la memoria: “Representar en un dibujo o pintura; o en alguna descripción verbal; o como una acción en un escenario”, una obra de teatro en el escenario. “¡Oh insensatos gálatas! ¿Quién os ha hechizado, ante cuyos ojos Jesucristo fue presentado públicamente como crucificado? Respóndeme sólo esto: “¿Recibisteis el Espíritu por las obras de la ley, o por el oír con fe?” “¿Eres tan tonto? Habiendo comenzado por el Espíritu, ¿terminaréis por la carne?” ¿Lo entiendes? Todo el vasto mundo ha sido víctima de creer en la carne de Jesús. Habiendo comenzado con el espíritu, ¿estás cayendo ahora, realmente ciego y víctima de la carne? ¿Estás acabando con la carne?” ¿Lo entiendes? Todo el vasto mundo ha sido víctima de creer en la carne de Jesús. Habiendo comenzado con el espíritu, ¿estás cayendo ahora, realmente ciego y víctima de la carne? ¿Estás acabando con la carne?” ¿Lo entiendes? Todo el vasto mundo ha sido víctima de creer en la carne de Jesús. Habiendo comenzado con el espíritu, ¿estás cayendo ahora, realmente ciego y víctima de la carne?

Se les mostró todo como una obra de teatro esta noche, y alguien se movió a través del escenario y tocaron la obra perfecta de la única salvación de Dios, la única manera en que el hombre puede ser salvo. Y camina por el escenario y lo interpreta, y cada escena que representa es una escena mística para ser experimentada por el individuo. Eso estaba todo hecho. ¿Ahora vas a confundirlo? ¿No puedes ahora tener ese pequeño espíritu de observancia y separar la acción de caminar por el escenario de lo que él está tratando de retratar? Porque él lo está retratando. Si vas a una obra de teatro y le disparan a alguien, sabes que se irá a casa después de recibir el disparo y se lo pasará en grande, porque su día comienza por la noche. Pero llorarás, sentado en la audiencia, cuando veas que le disparan, que lo maltratan. Pero no le dispararon y no fue abusado, salvo como actor, pero no el ser que se puso la máscara, el que interpretó el papel. Entonces, permítanme repetirlo: “cuyos ojos vieron a Jesucristo representado públicamente como crucificado”.

El mundo piensa que era de carne y hueso. No, no era de carne y hueso. Este es el cumplimiento de todo lo que fue dicho en el Antiguo Testamento, pero nadie lo entendió, [excepto] aquel a quien fue revelado (ustedes ahora lo llaman Pablo). “Cuando agradó a Dios revelar a su Hijo en mí, no consulté con carne y sangre, y el Evangelio que os predico no es un Evangelio de hombre. No lo recibí de ningún hombre ni me lo enseñaron sino que fue revelado por Jesucristo.” Todo fue revelado y vi el misterio de todo, el misterio de la salvación: que el cristianismo se basa en la afirmación de que sucedieron una serie de hechos en los que Dios se reveló en acción para la salvación del hombre. La cosa sucedió, porque la obra dijo que sucedió. Fui a la obra y la vi y fui parte de la tertulia, y esperaban que yo tuviera el espíritu de discernimiento para separar la acción del actor de lo que estaba actuando, y ver el espíritu, no la carne. ¿Vi el espíritu?

Luego al rato vienen los maestros, que no participaron, y te dicen que es de carne y hueso. Nació de cierta mujer, en cierto día, de la misma manera que tú naciste, solo que no tenía un padre físico. Y eso no es cierto en absoluto. Este nacimiento es algo completamente diferente, como nos dice el Libro de Juan: “Él no nace de sangre, ni de voluntad de carne, ni de voluntad de varón, sino de Dios”. Tiene lugar un nacimiento completamente diferente, que se explica a medida que se desarrolla la obra. Viste el espíritu, pero no regreses, no a la carne.

Ahora comienza la historia. Somos llamados los seguidores de “el Camino”. ¿Es ese el camino de la salvación? lo creeré Esperaré pacientemente hasta que se desarrolle en mí, porque ese es el camino de la salvación. Luego, en el [capítulo] 14 de Juan, se nos dice: “Y ahora conoces el Camino”. Y Tomás dijo: “No conocemos el camino. No sabemos a dónde vas, así que ¿cómo sabemos el camino? Él dijo: “Yo soy el camino, la verdad y la luz”. No es un hombre, “sígueme a casa”. Todo lo que me verán hacer sobre el escenario, ese es el camino, entonces, “Yo soy el camino”. Él no dijo yo soy esto, aquello o lo otro - "Yo soy el camino". Sigue todo, ese espíritu que se mueve delante de ti y verás el camino de la salvación. Todavía no lo entendían. Dijeron una manera de qué? Un camino a todo, pero ante todo “el Camino al Padre. “Porque nadie viene al Padre sino por mí”. Por lo tanto, no me mires como carne y sangre - "Yo soy el camino". Sigue mi historia a través de esta serie de eventos y llegarás al Padre. Entonces el estado se despliega en el escenario y todos ven el espíritu, pero muchos no pudieron discernir y discriminar entre la acción del actor y lo que el actor estaba representando.

Volvemos a Gálatas: “Ante cuyos ojos Jesucristo fue representado públicamente como crucificado”. Ahí lo ves. Todo se desarrolla en un escenario, pero el hombre no puede perderse hasta el punto de llegar más allá de la acción de un actor. Y llora y llora con el actor. Está retratando algo, pero no pueden entender lo que está retratando. Lea la historia de Jesús y no piense en Jesús como carne y sangre. Él es Dios mismo, desplegándolo ante ti en la forma de un hombre que puede ver a un hombre caminando por el escenario.

Entonces, ¿es Paul el ser despierto inicial? Tú lo juzgas, no lo sé. Me indujo a creer que lo es, que Pablo [es] la figura más influyente e importante en la historia del cristianismo, que fue a él a quien se le reveló. Fue feroz en su destrucción de todo lo que no fuera la observación externa de la ley, y luego a él le fue revelada. Así que anímate. Si eres violento hoy en apoyar algo que es externo que debes observar, no importa. Pablo hizo lo mismo y de repente fue cegado por la revelación y vio el misterio de la vida. Y vio que Cristo estaba dentro de él. “Y cuando agradó a Dios revelar a su hijo en mí, entonces no consulté con carne y sangre. ¿A quién me dirigiría y les pediría que arrojaran luz sobre una experiencia que no es comprendida por la mente mortal? Pero habiendo conocido la Biblia como lo hizo, estaba bien fundamentado en ella, podía volver a su Biblia y ver dónde estaba todo predicho, pero no podía entenderlo en ese nivel. Tenía que ser desvelado. Cuando fue desvelado, vio la interpretación de la antigua Escritura. Luego, al final de los Hechos, cuando se encuentra ante el rey Agripa, dice: “Aquí estoy ante ti encadenado, condenado por la esperanza en la promesa hecha por Dios a nuestros padres. Aquí tengo esperanza en esa promesa y estoy encadenado ante ti porque sé que es verdad”. Y luego pasó el resto de sus días exponiendo la historia de - lo que él llamó entonces - Jesús. Y todo el mundo de la cristiandad piensa que es un hombre de carne y hueso.

Jesús quiere decir, “Jehová salva”, “Jehová es salvación”. No hay nada en la enseñanza de Pablo sino Dios y el hombre, ningún intermediario. Así Dios mismo está entretejido en el hombre y se despliega en el hombre en una serie de acontecimientos. Y a medida que se despliega, como se despliega en Pablo, entonces conoció el misterio de la Escritura. Cuando trata de contarlo, aquellos que lo siguieron en el pasado (porque condenó y permitió la muerte de otros por creer en eso, entonces él mismo fue víctima de su creencia) - bueno, ¿quién lo creerá?

A medida que atravieso este país, la única pregunta que siempre me hacen, ya sea en una reunión social o en cualquier lugar: "Bueno, ¿no crees en un Jesús físico?" No importa a dónde vaya, lo consigo. Voy a una pequeña cena de cuatro o cinco: "Sé lo que dices, Neville, pero ¿no crees realmente que él vivió, que caminó en esta tierra hace 2000 años y que se llamaba Jesús y que su madre era María y su padre era José, ¿o tal vez no era José? A la mente no preparada, ¿cómo se le puede explicar lo que Pablo dijo en los primeros tres versículos del tercer capítulo de Gálatas: “Oh insensatos gálatas que os han hechizado?” Porque se extraviaron a algún sentido físico: “Ante cuyos ojos Jesucristo fue presentado públicamente como crucificado.” Ahora te pregunto una cosa: ¿Recibiste el espíritu de aquellas obras del Señor, o por el oír con fe? ¿Tan insensatos sois, habiendo comenzado con el espíritu, ahora termináis con la carne? Porque todo el vasto mundo de hoy está acabando con la carne y no pueden ver el espíritu que es Cristo Jesús.

Cristo Jesús está en el hombre, nosotros, el camino, “Cristo en vosotros es la esperanza de gloria”. Y en 2 Corintios 13, Pablo dice: “¿No se dan cuenta de que Jesucristo está en ustedes, a menos, por supuesto, que no pasen la prueba?”. Espero que se dé cuenta de que no hemos fallado. Si Jesucristo está en mí, entonces debo empezar a buscar para saber dónde está. Lo he encontrado por una búsqueda y un experimento. Cuando dijo: “Dios está en Cristo reconciliando al mundo consigo mismo, no tomándoles en cuenta pecado alguno y confiándonos el espíritu de reconciliación”, entonces, Dios es Cristo y Cristo está en mí, entonces, ¿quiénes somos nosotros? Y descubrí que Dios es mi propia maravillosa imaginación humana. Dios en acción es Cristo, y la imaginación en acción es imaginar. Entonces, la imaginación imaginando es reconciliar el mundo consigo mismo. Ahora, a quien lo descubre, le encomienda este gran secreto de la reconciliación.

Entonces, tomas a todos los seres del mundo, está bien, déjalos extraviarse, no importa. Si con Dios todas las cosas son posibles y él obra y crea sólo por Cristo, y Cristo ahora está imaginando, podría imaginar que eres lo que quiero que seas, si realmente creo en Cristo, porque “Cristo en ti es la esperanza de gloria." Y aunque en este momento no respondas, y mañana todavía no respondas, persistiré, porque ese es el atributo de la paciencia.

Leer el fruto del espíritu. No es sólo amor, alegría y paz, es paciencia, es persistencia. Al final del libro de Gálatas te da la prueba del espíritu. Entonces, puedo persistir, puedo ser paciente. Imagino que son como deben ser, aunque en este momento la razón lo niegue y mis sentidos lo nieguen, y todo lo niegue. Pero este es el fruto del espíritu. Sere paciente. Me imaginaré que las cosas son como me gustaría que fueran. Ese es Dios en acción, y Dios en acción es Cristo. Me gusta lo que estoy haciendo allí, porque el espíritu da frutos de amor, alegría y paz. Estos son los primeros pétalos que salen. Luego vienen los otros atributos y entre ellos encontrarás que hay paciencia, hay persistencia.

Entonces, Pablo, para mí, es el primero en quien tuvo lugar la visión. Llegó a una de las tribus más pequeñas, Benjamín, un hijo de Abraham. Abrahán es la fe. Todo le fue mostrado a Abraham y él lo creyó, y esperó pacientemente el cumplimiento de lo que le fue mostrado. Él también vio la obra. Todo fue retratado a Abraham. “Y Abraham se regocijó de que iba a ver mi día”. Luego se fue a la tierra extranjera, ya que fue guiado por el espíritu, pero aún permaneció fiel a lo que había visto en la obra. La obra se desarrolló ante él y Dios hizo el papel y Dios era Cristo Jesús.

Vosotros decís: "¿Cómo podría este Señor, este Señor exaltado, hacerse humano?" De nuevo Pablo responde, en su carta a los Filipenses 2: “Él se despojó a sí mismo y se hizo obediente hasta la muerte, y muerte de cruz”. De nuevo está hablando en misterio, porque a Pablo le gusta mucho usar la palabra "misterio"; de hecho, la usa no menos de dieciocho veces. Esto, el cuerpo, es la cruz. Para él la cruz no era el agravio de Dios sino el amor de Dios, y esa crucifixión es el estado más delicioso. No es un estado doloroso, como lo pintan las iglesias. No retratan la verdad en absoluto. Me sucedió justo en esta presente encarnación, donde se me mostró tan vívidamente cómo se hizo. Y la emoción que fue mía la noche en que mis manos se convirtieron en vórtices, y mi cabeza en un vórtice, y mi costado en un vórtice, y las plantas de mis pies en vórtices. 

“He sido crucificado con Cristo, no soy yo quien vive, sino Cristo quien vive en mí, y la vida que ahora vivo en la carne la vivo en la fe del hijo de Dios, quien me amó y se entregó a sí mismo por mí. .” Escuche estas palabras: “Si nos hemos unido a Cristo en una muerte como la suya, ciertamente seremos unidos a él en una resurrección como la suya”. La resurrección ha tenido lugar, pero también está teniendo lugar. Tuvo lugar, y ese primero, lo creas o no, es Paul, y desde ese momento en adelante está ocurriendo en todos los seres del mundo, mientras marchamos hacia esta Meca invisible. Y en el camino somos sacados de la multitud uno por uno, y él despierta en el individuo. Y ese, sin perder su individualidad distintiva, es Dios.

Entonces, Jesucristo es Dios mismo. La obra está en marcha. Dios se hizo hombre e interpretó el papel y nos lo mostró todo antes de que empezáramos el viaje, pero no podemos discriminar del todo entre la acción y lo que el actor realmente está tratando de representar. Regrese y lea las palabras cuidadosamente: “Ante cuyos ojos Jesucristo fue presentado públicamente como crucificado”. Un actor representa el pensamiento, pero el hombre no puede discriminar del todo entre el pensamiento representado y el actor que representa el pensamiento, y ahora piensa que la cosa es de carne y hueso, y no lo es.

Te detienes en ello, y un día te encontrarás en ese viaje. La multitud más colorida del mundo. Nada en la pantalla se compara con el color y la alegría a medida que avanza hacia esta Meca invisible, y escuchará una voz en la multitud, y lo más probable es que siempre se repita de la misma manera. Alguien estará a tu lado, y preguntarás y preguntarán: “Pero si Dios camina con él, ¿dónde está?”. y la voz volverá: “A tu lado”. Y te mirarán a la cara y se pondrán histéricos, les parecerá tan divertido que tú, un hombre normal, con todas las debilidades de un hombre, puedas ser Dios. Y la voz volverá y todos la oirán: “Sí, en el acto de despertar”. Entonces, desde lo más profundo de tu alma saldrá la misma voz, y nadie más que tú la oirá. Y tú, lo pongo en palabras que el mundo entenderá, pero las palabras difieren: "Y Dios se acostó dentro de ti para dormir". no es eso “Me acosté dentro de ti a dormir, y mientras dormía soñé un sueño, soñé” -va a completar- “soñé que soy tú”. Eso es lo que vas a escuchar.

Entonces, en ese momento te vas a encontrar siendo crucificado de la manera más singular del mundo. Serás succionado hacia el cuerpo que está en la cama. Tus manos son vórtices reales, tus pies vórtices, tu cabeza un vórtice y el lado derecho un vórtice. Es una alegría vertiginosa cuando te clavan una vez más en este cuerpo. Entonces conocerás las palabras de Pablo: “He sido crucificado con Cristo. No soy yo quien vive, sino Cristo quien vive en mí y la vida que ahora vivo en la carne la vivo en la fe del Hijo de Dios, quien me amó y se entregó a sí mismo por mí”. Y el Hijo de Dios, en quien hay vida, es vuestra maravillosa imaginación humana. Imaginar es la vida misma. Lo que imaginas se anima, cobra vida, cobra movimiento, vibra. Lea todo el libro de Gálatas y ese maravilloso tercer capítulo, y vea la confesión de Pablo. Nadie se lo enseñó, no lo recibió de un hombre, vino a través de una revelación de Jesucristo. “Y cuando agradó a Dios revelar a su Hijo en mí, no consulté con carne y sangre.” Dios revelará a su Hijo en ti en una explosión y lo verás de pie ante ti y verás a ese Hijo como tu Hijo. Entonces conoceréis el significado de las palabras: “Nadie viene al Padre sino por mí, porque yo soy el camino, yo soy la verdad, yo soy la luz”. Ni un hombre llamado Jesús, o Neville, o Pedro, o cualquier otro nombre. No. “YO SOY el camino”. El Camino es una serie de experiencias místicas. Y no venís al Padre de otra manera sino por mí. Por lo tanto, mire esta imagen a medida que se desarrolla, porque antes de que se desarrolle está la historia. Ante tus ojos, Jesucristo se reveló públicamente en esta vestidura. él no lo recibió de un hombre - vino a través de una revelación de Jesucristo. “Y cuando agradó a Dios revelar a su Hijo en mí, no consulté con carne y sangre.” Dios revelará a su Hijo en ti en una explosión y lo verás de pie ante ti y verás a ese Hijo como tu Hijo. Entonces conoceréis el significado de las palabras: “Nadie viene al Padre sino por mí, porque yo soy el camino, yo soy la verdad, yo soy la luz”. Ni un hombre llamado Jesús, o Neville, o Pedro, o cualquier otro nombre. No. “YO SOY el camino”. El Camino es una serie de experiencias místicas. Y no venís al Padre de otra manera sino por mí. Por lo tanto, mire esta imagen a medida que se desarrolla, porque antes de que se desarrolle está la historia. Ante tus ojos, Jesucristo se reveló públicamente en esta vestidura. él no lo recibió de un hombre - vino a través de una revelación de Jesucristo. “Y cuando agradó a Dios revelar a su Hijo en mí, no consulté con carne y sangre”. Dios revelará a su Hijo en ti en una explosión y lo verás de pie ante ti y verás a ese Hijo como tu Hijo. Entonces conoceréis el significado de las palabras: “Nadie viene al Padre sino por mí, porque yo soy el camino, yo soy la verdad, yo soy la luz”. Ni un hombre llamado Jesús, o Neville, o Pedro, o cualquier otro nombre. No. “YO SOY el camino”. El Camino es una serie de experiencias místicas. Y no venís al Padre de otra manera sino por mí. Por lo tanto, mire esta imagen a medida que se desarrolla, porque antes de que se desarrolle está la historia. Ante tus ojos, Jesucristo se reveló públicamente en esta vestidura. “Y cuando agradó a Dios revelar a su Hijo en mí, no consulté con carne y sangre.” Dios revelará a su Hijo en ti en una explosión y lo verás de pie ante ti y verás a ese Hijo como tu Hijo. Entonces conoceréis el significado de las palabras: “Nadie viene al Padre sino por mí, porque yo soy el camino, yo soy la verdad, yo soy la luz”. Ni un hombre llamado Jesús, o Neville, o Pedro, o cualquier otro nombre. No. “YO SOY el camino”. El Camino es una serie de experiencias místicas. Y no venís al Padre de otra manera sino por mí. Por lo tanto, mire esta imagen a medida que se desarrolla, porque antes de que se desarrolle está la historia. Ante tus ojos, Jesucristo se reveló públicamente en esta vestidura. “Y cuando agradó a Dios revelar a su Hijo en mí, no consulté con carne y sangre”. Dios revelará a su Hijo en ti en una explosión y lo verás de pie ante ti y verás a ese Hijo como tu Hijo. Entonces conoceréis el significado de las palabras: “Nadie viene al Padre sino por mí, porque yo soy el camino, yo soy la verdad, yo soy la luz”. Ni un hombre llamado Jesús, o Neville, o Pedro, o cualquier otro nombre. No. “YO SOY el camino”. El Camino es una serie de experiencias místicas. Y no venís al Padre de otra manera sino por mí. Por lo tanto, mire esta imagen a medida que se desarrolla, porque antes de que se desarrolle está la historia. Ante tus ojos, Jesucristo se reveló públicamente en esta vestidura. Entonces conoceréis el significado de las palabras: “Nadie viene al Padre sino por mí, porque yo soy el camino, yo soy la verdad, yo soy la luz”. Ni un hombre llamado Jesús, o Neville, o Pedro, o cualquier otro nombre. No. “YO SOY el camino”. El Camino es una serie de experiencias místicas. Y no venís al Padre de otra manera sino por mí. Por lo tanto, mire esta imagen a medida que se desarrolla, porque antes de que se desarrolle está la historia. Ante tus ojos, Jesucristo se reveló públicamente en esta vestidura. Entonces conoceréis el significado de las palabras: “Nadie viene al Padre sino por mí, porque yo soy el camino, yo soy la verdad, yo soy la luz”. Ni un hombre llamado Jesús, o Neville, o Pedro, o cualquier otro nombre. No. “YO SOY el camino”. El Camino es una serie de experiencias místicas. Y no venís al Padre de otra manera sino por mí. Por lo tanto, mire esta imagen a medida que se desarrolla, porque antes de que se desarrolle está la historia. Ante tus ojos, Jesucristo se reveló públicamente en esta vestidura.

Entonces, esa es la jugada. Si escuchaste mi historia, ese es el Camino. No hay otra manera. No un hombre llamado Neville - lo que experimentó es el Camino para llegar al Padre. Y esta serie de experiencias os traerá, pues el cristianismo se basa en la afirmación de que sucedieron una serie de acontecimientos en los que Dios se reveló en acción para la salvación del hombre. Se nos cuenta en Lucas [de] una serie de eventos, y se habla de ti y se te lleva directamente a la paternidad. Pero “nadie viene al padre sino por mí”. "Yo soy el camino." Vuelves atrás y ves que la primera aparición del Camino es la historia de Pablo (Hechos 9). Pasó por la experiencia del Camino, y vuelve y pasa por el infierno, pero ni por un momento pudo renunciar a su experiencia. Asi que, cerraba sus días explicando a todos los que le escuchaban la historia del Camino. Y algunos le creyeron mientras que otros no le creyeron.

Ahora entremos en el silencio.



PREGUNTA: ¿Era Pablo un hombre como nosotros?

RESPUESTA: Si hay algún hombre en la Biblia que es un hombre como yo, es Pablo. Si hay un hombre que caminó en esta tierra como tú y yo la caminamos, ese es Paul. es la historia Los otros son estados de conciencia. Hay una persona en quien comenzó a despertar, y estaba basado en la ortodoxia. Como afirmó en su propia confesión: “Soy de la tribu de Benjamín, hijo de Abraham, fundado en la ley – y entonces él no entendió el cumplimiento de esa ley hasta que sucedió en él. Negó haberlo escuchado alguna vez de un hombre, porque ningún hombre podría habérselo enseñado: “El Evangelio que predico no es el Evangelio de un hombre, vino a través de una revelación de Jesucristo. Y cuando agradó a Dios revelar a su Hijo en mí, entonces no consulté con carne y sangre.” Aquí hay una revelación perfecta de cómo sucede esto. Te puedo decir: No tenía el más mínimo concepto, y me crié en un ambiente cristiano ortodoxo estricto. No tenía idea de que esta cosa estaba realmente viva en el hombre, en la mujer. Sucedió tal como se les dice en las escrituras, solo que sucedió en lo profundo del alma, y ​​él pasa por todas estas experiencias.

Cuando comencé a enseñar esto, estaba enseñando solo la Ley de Dios. Empecé el 2 de febrero de 1938 y solo hablé de la Ley de Dios, y lo he probado y funcionó. Pero yo no tenía idea de la profundidad de esta enseñanza hasta que empezó a suceder en mí. De repente se produjo el nacimiento de lo alto y todo como se describe en los Evangelios, hasta la historia de la paloma. Eso nunca lo concebí como un hecho real, y luego sucedió en lo más profundo de mi alma. Así le pasó a Pablo. Él es el único personaje que juraría que realmente caminó sobre la faz de la tierra.

PREGUNTA: ¿Dirá algo sobre “Mi yugo es fácil y mi carga es ligera”?

RESPUESTA: La cruz en sí misma es luz. Se declaró a sí mismo como la luz del mundo. Yugo es unión. La unión es luz. Si vieras ese desarrollo como una imagen en la pantalla, ¿podrías creerlo? La creencia es unión, eso es yugo. Es muy fácil creerlo, pero el hombre tiene que estar libre de sus conceptos erróneos prefabricados. Si viene con tus conceptos erróneos prefabricados y lo ves, no encontrarás fácil el yugo. Tal vez en esta audiencia de esta noche haya algunos que no estén dispuestos a creer lo que dije esta noche. Todavía creen en un Jesús de carne y hueso, y la carne y la sangre no pueden heredar el reino de los cielos. “Quienes lo adoran deben adorarlo en espíritu y en verdad”. Si todavía insistes en que es de carne y hueso, entonces no estarás dispuesto a creer que simplemente está retratando el estado de Dios haciéndose hombre para que el hombre pueda convertirse en Dios.

Entonces, ¿cómo puedes compartir tu visión con otra persona que no está dispuesta a compartirla contigo? Pero lo dices de todos modos. Lo cuentas hasta el final de tus días terrenales, porque estás haciendo tu partida. ¿Puedes decir la hora de mi partida? No. “He peleado la buena batalla, he terminado la carrera, he guardado la fe”. Estas son las últimas palabras de Pablo. Ha guardado la fe. ¿La fe de qué? La fe de Abrahán. Él dijo: “Mi enseñanza no es nueva, es tan antigua como la fe de Abraham”. Es el cumplimiento de esa fe, pero nadie lo sabía - y de repente todo lo que se le mostró a Abraham en el principio, ahora se cumple en él. Y así, no traigo una nueva religión. No es hecho por el hombre. Es uno que es tan antiguo como la fe de Abraham, pero quien lo va a creer? Cuando pensamos en Pablo como un converso, pensamos en un converso como alguien que una vez fue judío y se convirtió en cristiano, o viceversa. Eso no es un converso, no en el verdadero sentido místico de la palabra. Es el cumplimiento de la visión. Él nunca, ni por una vez, ni por un momento, abandonó el judaísmo. Su última súplica ante el rey Agripa es: “Estoy aquí encadenado por la esperanza de la promesa hecha a nuestros padres, por Dios mismo”. No está negando esa fe, solo está cumpliendo el capítulo 53 de Isaías.