Neville Goddard 17-10-1966


CRISTO EN EL HOMBRE

Cristo es la realidad, el Dios que está en el Hombre. Es él quien derriba la pared divisoria entre él y el Hombre y hace de los dos, un solo y nuevo Hombre. ¿Se hace todo esto del otro lado del velo, o hay algo que podamos hacer de este lado de la pared divisoria? Permítanme compartir con ustedes la historia de un amigo mío muy querido, uno que ha tenido la mayoría de mis experiencias. Escúchame con atención, porque Dios habla al hombre a través del sueño y se revela a través de la revelación. Esta es su carta.

“Me desperté a las 6:00 de la mañana. Era demasiado temprano para levantarme, así que decidí acostarme en la cama e imaginar algo con un propósito. Entonces esta voz atronadora vino de mi interior declarando, '¡YO SOY DIOS! ¡SOY AUTÓNOMO! ¡SOY AUTOSUFICIENTE!' Siguió repitiendo estas palabras una y otra vez hasta que finalmente le dije: 'Lo sé, y estoy tratando de hacer algo al respecto, pero estás hablando tan fuerte que no puedo imaginar'. Pero la voz continuó '¡YO SOY DIOS! ¡SOY AUTÓNOMO! ¡SOY AUTOSUFICIENTE!' una y otra vez. Me pareció una violación, si no puedes evitarlo, relájate y disfrútalo, así lo hice, y me quedé dormido disfrutando de esta declaración.

“Entonces me encontré en un vasto desierto de nada. Ni una brizna de hierba, ni un arbusto, ni un cactus, nada más que un desierto infinito. Estoy sosteniendo algunas pelotas de golf en mi mano. Lanzo uno y al instante aparecen una hermosa casa y un jardín en tecnicolor. Lanzo otra y aparece una segunda casa y un patio, esta vez con gente a su alrededor. Tomando otra pelota, la lancé al otro lado y apareció un maravilloso putting green. Luego, un hombre a mi lado dijo: '¿No es fantástico? Pones la pelota justo al lado del hoyo. Y yo respondí: 'No, yo no lo hago así. ¡Dejo la pelota y pongo el agujero al lado!”

“Luego creé una gran puerta y la atravesamos hacia una escena miserable de una casa en ruinas y un tranvía en la última etapa de descomposición. Tomé una pelota y traté de lanzarla, pero no importaba cómo intentara soltarla, no salía de mi mano. Entonces me dije a mí mismo: 'Tal vez está más allá de mi poder'. Y mientras contemplaba esta escena, se soltó la pelota y la casa se transformó en un hotel ultramoderno mientras el tranvía se convertía en un autobús aerodinámico que se alejaba rápidamente”.

Fue tan fácil para mí crear de la nada, pero cuando me encontré con una escena del pasado, que sé que es un hecho, no pude cambiarla, porque no podía dejar ir el pasado. Pero persistí y persistí y finalmente fui recompensado, ya que la casa se convirtió en un glorioso hotel nuevo y el tranvía en un autobús aerodinámico.

“Entonces”, dijo, “me encontré con una escena que se parecía a Miracle Mile en Wilshire Boulevard con una isla en el medio. Pero, en lugar de los habituales hombres y mujeres bien vestidos, vi chicos jóvenes con pantalones sucios y chicas en bikini. Así que decidí lanzar otra pelota, y mientras lo hacía se transformaron en damas y caballeros bellamente vestidos, cenando bajo sombrillas y atendidos por meseros elegantemente vestidos. Luego me volví hacia mi amigo y le dije: 'Sabes, tal vez debería haberlos dejado como estaban'. Ahora, es un hombre muy divertido, puedo decirles, y siempre termina sus cartas para mí con una nota humorística, por lo que agregó: "y no me desperté un momento demasiado pronto".

Ahora, Dios le habla al hombre a través del sueño. Aunque hace dos mil años no había campos de golf, la palabra “pelota” aparece en el capítulo 22 de Isaías. Cuando lo lees, piensas que Dios rechazó a un hombre, pero todos estos son estados de conciencia. Dios rechazó el estado, no a su ocupante, porque Dios está jugando todos los papeles, pero nosotros estamos en estados. Luego lo convierte en aquel en cuyo hombro se clavará la estaca. Y sobre él recaerá la carga, la responsabilidad de la casa de Judá y de los habitantes de Jerusalén. En el capítulo 10 de I Samuel, el profeta Samuel le habla a Saúl diciendo: “El espíritu del Señor vendrá sobre ti y serás convertido en otro hombre”. Dios rechaza el estado de Saúl y lo convierte en un estado completamente diferente.

Ahora escucha atentamente lo que puedes hacer de este lado del velo para derribar ese muro entre los dos, y hacer de dos, un solo hombre nuevo. “Jesús vino al mundo predicando el evangelio de Dios diciendo: 'El tiempo se ha cumplido y el reino de Dios se ha acercado'. Arrepentíos y creed en el evangelio”. Creed en mi testimonio, porque todas las promesas de Dios han encontrado su cumplimiento en mí. Cree en mi evangelio y arrepiéntete, porque la historia del cristianismo es conquistar mediante el perdón, y el perdón pone a prueba la capacidad del hombre para entrar y participar de la naturaleza de lo opuesto.

Cuando ves algo en un estado ruinoso es un estado pasado, viejo y fijo. Pero puedes cambiarlo lanzando la pelota. Si, al principio, la pelota no sale de su mano debido a los hechos obvios que tiene ante usted, persista. “¿Hasta cuándo, oh Señor, debo perdonar al hermano que peca contra mí? Setenta veces siete. Hazlo y hazlo y hazlo hasta que logres dejar ir el pasado y ver lo que deseas en su lugar. Persiste y persiste y persiste hasta que realmente puedas dejarlo ir.

Jesús cuenta la parábola de la mujer que acude a un alguacil que, aunque no temía a Dios ni respetaba a hombre, se levantó y le dio lo que ella quería por su persistencia. Sus constantes comentarios lo obligaron a darle lo que ella deseaba. También se cuenta la historia de un hombre que llegó a medianoche queriendo algo para alimentar a un extraño en su casa. El hombre de arriba dijo: "Es tarde y mis hijos están en la cama y no puedo bajar y abrir la puerta", pero, debido a que el hombre insistió, se le dio lo que quería.

Puede que pienses que no hay salida a tu confusión actual, pero no me importa cuán solucionado esté ese aparente caos, si persistes y persistes y persistes, el que es de arriba tiene que bajar y conceder tu pedido. Practique el arrepentimiento de este lado del velo mientras la obra se lleva a cabo de manera oculta en el otro lado, y la pared se hará más y más delgada hasta que se rompa la coraza y Cristo nazca. ¿Y quién es él? YO SOY. Después de romper el caparazón, no es Jesús y tú, solo es Jesús. Y en ese día el Señor será uno y su nombre Uno.

Fue tan fácil para mi amigo crear de la nada. Cuando arrojó la pelota en el vasto desierto del vacío, una hermosa casa y césped aparecieron instantáneamente en tecnicolor. Otra pelota y otra hermosa casa y patio con gente alrededor, luego un campo de golf y una puerta por la que pasan él y su amigo. Ahora ve imágenes del pasado: una casa deteriorada sin posibilidad de reparación y un tranvía antiguo. Deseando cambiarlos descubrió que no podía dejar atrás el pasado. Pero persistió y finalmente lo logró. Se dio cuenta de que solo le tomó cinco segundos crear de la nada, pero le tomó mucho tiempo cambiar el pasado. Aunque la pelota había salido de su mano, sintió que no iba a funcionar, pero funcionó, ya que la casa se convirtió en un hermoso hotel y el tranvía en un autobús aerodinámico. Entonces la transformación fue fácil a lo largo de Miracle Mile, porque había logrado tomar lo que era antiguo y habiéndolo transformado, transformó a los niños y niñas en damas y caballeros sin dudarlo. Eso es lo que tú y yo estamos llamados a hacer.

En el evangelio más antiguo, el libro de Marcos, se nos dice que después de que Juan (la conciencia racional) fue arrestado, Jesús vino a Galilea predicando el evangelio de Dios diciendo: “El tiempo se ha cumplido y el reino de Dios se ha acercado. Arrepentíos y creed en el evangelio”. Lo que está diciendo es: “Creed en mi testimonio, porque todo lo que os digo no es más que el cumplimiento de las Escrituras”. De pie ante ustedes esta noche puedo decir, sin educación, analfabeto, desconocido, sin educación para los estándares humanos, sin embargo, las escrituras, la única realidad en el mundo, se han cumplido en mí. Todo en este mundo pasará, pero la Palabra de Dios es para siempre y su Palabra se está cumpliendo en todos.

Dios no está condenando a ningún hombre, porque son solo estados, y debemos aprender a distinguir entre el ocupante del estado y el estado que ocupa. Dios no rechaza al hombre, sino al estado, y pone al hombre en otro estado. Sé que desde que este hombre escuchó mi mensaje hace años ha estado practicando diariamente la revisión. La revisión es arrepentimiento y la revisión resulta en revocación. Cuando revisas una memoria que está fijada la has derogado. Derogó la casa en ruinas y el tranvía. Aquí está el nuevo hombre cumpliendo el capítulo 22 de Isaías. Si bien no está la palabra “pelota de golf”, sí lo está la palabra “pelota”, esa que gira sobre sí misma y repite una imagen de la memoria. Pero, sosteniendo la pelota en su mano (símbolo del poder y la sabiduría de Dios), persistió y ejerció su poder.

Tienes ese poder. Pruébelo trayendo un caso aparentemente perdido ante el ojo de su mente y revíselo. Persiste en revisarlo hasta que puedas soltar esa bola sintiendo el aliento de alivio porque ya está hecho. Si mañana no trae la confirmación, o la semana que viene, espera, que ya está hecho. Y de una manera que nadie en la tierra podría idear, vendrá a tu mundo y verás los resultados de lo que hiciste.

Así que les pido a todos que practiquen la revisión. Revisar el pasado. No me importa lo que sea, revísalo y el pasado se ajustará a tu sueño de lo que debería haber sido y aparecerá ante ti. Entonces el hombre nuevo surgirá dentro de ti y ya no serás tú y Cristo, sino sólo Cristo. Se nos dice en el capítulo 9 de Ezequiel que sigamos al hombre vestido de lino. Recorrerá la ciudad y dejará una marca en la frente de hombres, mujeres y niños. “Seguidle, y todo el que no lleve la marca, ya sea un anciano, una anciana, una doncella, un muchacho o un niño, matadlos y vuestro ojo no debe tener piedad”. Luego, en el capítulo 22 de Apocalipsis, él se vuelve y los que tienen la marca se presentan ante él. Ven su rostro y su nombre está en sus frentes.

Ese nombre es Jesús y Jesús significa Jehová. Él solo se redime a sí mismo. No creas que por esta extraña imaginería hay quienes se pierden. Todo el mundo, en un momento determinado, es masacrado por el estado en que se encuentra, pero la obra continúa y él interpreta otros papeles y más papeles, hasta que finalmente interpreta el papel del elegido. Y en esa parte final la marca está en su frente y el nombre Jesús es suyo. Así que al final solo queda Jesús. Todos serán redimidos. La misericordia infinita va más allá y redime al hombre en el cuerpo de Jesús. Solo hay un cuerpo, solo un Dios, solo un ser, así que cuando eres redimido, eres Él.

Así que esta noche, comienza a practicar el arte del arrepentimiento, porque todo se puede redimir. Ahora bien, el arrepentimiento no es sentirse arrepentido o arrepentido. No me importa lo que hayas hecho; no tienes que sentir remordimiento por ello. Tenías que hacerlo por el estado en el que te encontrabas en ese momento. El arrepentimiento es practicar el arte de pasar al estado opuesto. No sientes lástima por ti mismo y te revuelcas en algún muro de lágrimas cuando te arrepientes. Tus pecados pueden ser como la grana, pero a través del arrepentimiento serán blancos como la nieve.

No importa lo que un hombre haya hecho alguna vez, sólo está expresando un estado. Cuando está en estado de asesino debe asesinar, o en estado de ladrón tiene que robar. Condenamos al ocupante como si lo hubiera hecho, pero está en un estado en el que entró consciente o inconscientemente. Entonces Blake dijo: “No considero que los justos o los malvados estén en un estado supremo, sino que cada uno de ellos está en el estado de sueño en el que el alma puede caer en sus sueños mortales del bien y del mal cuando dejó el paraíso siguiendo a la serpiente.”

La Escritura nos dice que hay dos cosas que Dios encuentra imposible de perdonar. El primero es nuestra falta de creer que yo soy Él y el segundo es comer del árbol del bien y del mal. La falta de voluntad del hombre para creer que yo soy Él es el pecado fundamental; porque Dios, cuyo nombre es Yo soy, se hizo hombre para que el hombre llegue a ser Dios. Mi falta de voluntad para creer que soy el que me hace respirar, pensar y moverme, así como ir por la vida condenando el bien y el mal como lo veo es imperdonable para Dios. Pero luego viene esta maravillosa revelación: “Sé por el Señor Jesucristo que nada es inmundo en sí mismo, pero cualquiera que ve algo inmundo, para él es inmundo”. Y como vive con él, su estado le permite ser visto como impuro. Así es la vida.

De este lado del velo, practiquemos el arrepentimiento y transformemos cualquier pasado desagradable. Deja que la mente almacene un pasado digno de recordar, porque eventualmente todo lo que es desagradable será destruido, y aunque la mente aparentemente se desvanece, el hombre no, porque el hombre es Dios. En el verdadero sentido de la palabra, no hay muerte porque realmente nada muere. El actor deja el escenario y parece haberse ido, pero no está muerto, porque el actor supremo es Dios y él está interpretando todos los papeles. “El engañador y el engañado son suyos”. he engañado y he sido engañado; por lo tanto, soy ambos. Después de haber jugado todos los estados, estoy llamado a creer en el testimonio de alguien que ha experimentado las Escrituras, y luego a practicar constantemente este maravilloso arte del arrepentimiento.

Arrepiéntete y arrepiéntete y arrepiéntete. Cuando veas a alguien en necesidad, cámbialo. Eso es arrepentimiento. Podrías discutir con él, decirle que se lo merece, que si no hubiera hecho lo que hizo no estaría pagando el precio, pero no lo condenes. Está en un estado y debe cosechar los resultados del estado en el que ha entrado. Es solo un estado y como el ocupante es inmortal, como lo eres tú, puedes arrepentirte y colocarlo en un estado diferente.

No importa lo que hayas hecho, eres inmortal y un día escucharás las mismas palabras que escuchó mi amigo. "¡YO SOY DIOS! ¡SOY AUTÓNOMO! ¡SOY AUTOSUFICIENTE!” Ahora mismo esa misma voz está gritando en lo más profundo de tu alma. No se ha detenido desde el principio de los tiempos, pero el muro es demasiado grueso para que lo escuches. Pero cuando la pared se vuelva muy delgada, la escucharás. Escuchó las palabras mientras el muro se rompía, haciendo de los dos un solo hombre nuevo, trayendo así la paz. Eso es lo que se le dice en el segundo capítulo de Efesios. “Traigo la paz derribando el muro que separa a los dos”.

¿Alguna vez has vivido en un departamento donde las paredes son tan delgadas que puedes escuchar a tus vecinos susurrar? Practica el arrepentimiento y tu muro se hará tan delgado que escucharás a Dios, el eterno Yo soy en ti; proclamar lo que Él es. “¡Yo soy el eterno! ¡Soy eterno! ¡Soy autosuficiente! ¡Soy autónomo! ¡Yo soy Dios!" Escuchó la voz tan fuerte y persistente que decidió probar este poder, que se simbolizaba como la mano donde se colocaba la pelota. Luego creó, cambió y revisó todas las demostraciones del poder de Dios que ahora sabe que él mismo es.

Revísalo, luego déjalo caer como él dejó caer la pelota. Libera el pasado y aférrate a la visión de lo que quieres en su lugar. Con este poder puedes redimir completamente el pasado, “Y Dios requiere el pasado”. Y, aunque vuestros pecados sean como la grana, como la nieve serán emblanquecidos.



Ahora entremos en el silencio.


P: ¿Qué significa en el libro de Juan cuando dice: “La salvación es de los judíos”?

R: El cristianismo es el cumplimiento del judaísmo. El obispo Pike dijo: “Soy judío porque soy cristiano. Podría ser judío y no ser cristiano, pero no puedo ser cristiano y no ser judío”. El cristianismo surge del judaísmo. Fue revelado a través de los profetas y la Biblia judeocristiana, para mí, es la única revelación verdadera del plan de salvación de Dios. Todos los demás se basan en la historia secular. Pero la escritura no es secular, sino historia de salvación que describe estados eternos por los cuales pasa el hombre.

La salvación es de los judíos, tal como fue revelada en el Antiguo Testamento y cumplida en el Nuevo. “Abraham se regocijó de que iba a ver mi día. Y las escrituras anunciaron el evangelio a Abraham de antemano.” Habiendo tenido un anticipo de lo que sería el cumplimiento, entraste en el estado de fe llamado Abraham, al creer la historia más increíble del mundo. Entonces el sueño descendió y la amnesia te poseyó. Entraste en un sueño profundo y profundo y ahora estás soñando el sueño de la vida.

Buenas noches.