Neville Goddard 13-03-1967

 
EL SUEÑA EN MI

El Antiguo Testamento llama a Dios a despertar, diciendo: "¡Levántate! ¿Por qué duermes, oh Señor? ¡Despierta! ¡No nos deseches para siempre! Habiéndose arrojado en el tiempo/espacio, Dios sueña que es hombre y se ve a Sí mismo como esclavo y desechar. 

Pero en el Nuevo Testamento, Dios logra despertar en el hombre, y en el Libro de Efesios llama al hombre a "Despierta y resucita de entre los muertos y Cristo te dará vida". para mostrarte quién es realmente esta presencia. Tu propia imaginación humana maravillosa es Dios. Es tu imaginación la que te está llamando a despertar, porque tú eres todo imaginación y Dios eres tú y tú en Él. Tu cuerpo externo es la imaginación, y ese es Dios mismo. 

Permítanme comenzar contándoles lo que me pasó el pasado martes por la mañana. Temprano en la mañana, deseando verificar la hora, encendí la televisión para ver el "Today Show". Hugh Downs, el maestro de ceremonias, después de dar una señal de improvisación durante los siguientes treinta segundos, dijo: "Déjame contarte un sueño que tuve una vez. En el sueño estaba viendo una cinta de uno de mis programas, cuando le dije al productor: 'Sabes, no recuerdo haber visto a ninguna de estas personas', y el productor respondió: 'Es comprensible, porque este programa se grabará el próximo viernes'. Cuando llegó el viernes siguiente, se grabó el programa con el que había soñado solo unos días antes". En su sueño, Hugh Downs se fusionaba con el futuro y vivía una experiencia que no recordaba. 

Ahora, déjame contarte [de] uno que se fusionó con el pasado y vivió una experiencia de hace mucho tiempo. La señora escribe: "Tengo setenta y dos años. En mi sueño soy una niña de diez años, pidiéndole a mi padre que escriba en mi libro de autógrafos. Habiendo memorizado un verso que quería que escribiera, se lo dediqué a él como lo registró en mi libro Entonces el sueño terminó. 

Aunque no podía recordar el poema anterior al sueño, al despertar recordé cada palabra en detalle. Unos días después, mientras visitaba a mi hija, le conté el sueño; y cuando recité el poema, mi hija fue a su biblioteca y, sacando un viejo libro de autógrafos que le había regalado muchos años antes, pasó a la página donde el verso estaba autografiado por mi maestra de tercer grado". Volviendo sesenta y dos años, este dama se fusionó con un hecho y recordó una experiencia de hace mucho tiempo. 

Luego me habló de un niño de cuatro años que, que vive en la casa de al lado, viene a verla a menudo. Un día él le dijo que siempre la había conocido y que nunca habría un momento en que no se conocieran. Describiendo un incidente de hace mucho tiempo, miró por la ventana y dijo: "¿Ves ese arbusto? Cuantas hojas hay en ese arbusto son los años, y te reconoceré cuando mi cabeza crezca y alcance el cielo". Entonces, un día, él le dijo que había tenido un sueño en el que todo era nada. 

El hombre moderno ahora llega a la conclusión de que la historia completa del mundo está expuesta, y solo tomamos conciencia de porciones crecientes de ella sucesivamente. Que puedes fusionarte con una sección del principio o futuro relativo a este momento, y experimentar esa porción de la historia. ¿Como puede ser? Porque ahora estás fusionado con un sueño.

Al despertar por la mañana, piensas que tuviste un sueño maravilloso anoche; sin embargo, mientras soñabas, la experiencia era una realidad. Despierto, el sueño se vuelve subjetivo. ¿Por qué? Porque te has fusionado una vez más con esta sección de tiempo. Mientras experimentas el sueño, es objetivo y real. 

Si tan solo te dieras cuenta de que la profundidad de tu propio ser (que es tu imaginación humana) está tratando de instruirte, tratando de persuadirte, de excitarte, como el sueño de mi amigo de la otra noche. Comenzando desde el centro, Dios está trabajando hacia la superficie, por lo que le toma un tiempo despertar y alcanzar tu mente superficial. Pero mientras Él se mueve, Él influye en tu mente superficial, y cuando Él llega, ¡tú y Él ya no son dos, sino uno! Puedes saber cuándo se está moviendo hacia la superficie, porque comienza a cuestionar la realidad del mundo en el que vive. 

Si una dama puede regresar y fusionarse con el pasado de modo que pueda revivir en detalle una experiencia de hace mucho tiempo, y un hombre puede avanzar hacia el futuro y entrevistar a quienes serán grabados el viernes siguiente, ¿dónde está la experiencia del pasado y ¿Dónde es el programa del próximo viernes? ¿Ya está todo terminado y simplemente sintonizamos ciertos estados? Sí, porque este es un sueño que puedes modificar o cambiar radicalmente. De hecho, está llamado a revisar todos los días de su vida y, a veces, incluso a erradicarla. 

Este es un mundo de muerte y todos aquí están muertos, soñando el sueño de la vida. Al principio todos acordamos soñar en concierto y nadie nunca ha violado ese acuerdo. Hay quienes, sin embargo, no estarían de acuerdo con este cruel experimento, como nos dice el capítulo 15 del Evangelio de Lucas en la forma de la parábola del hijo pródigo. 

A lo largo de las Escrituras se te dice que Dios ama al segundo hijo. Él ama a Jacob y odia a Esaú. Ama a Isaac y destierra a Ismael. El segundo hijo, el que entra en el mundo de la muerte para convertirse en esclavo, tiene hambre, despierta y, recobrando el sentido, recuerda al Padre que le dio a luz. Y cuando regresa el Padre le da el anillo, el manto, y mata aquel becerro cebado, porque "tu hermano estaba muerto y está vivo. Estaba perdido y ha sido hallado". Tú y yo, mientras vivimos en este mundo de muerte, somos ese segundo hijo, destinado a despertar y recordar al Padre que nos dio a luz. 

Ahora permítanme compartir una visión de una dama. Ella dijo: “Mientras miraba los peces en nuestro estanque y no pensaba en nada en particular, escuché una voz masculina decir: 'Has corrido la carrera. Has peleado la buena batalla'. Esa noche mientras me dormía escuché la voz nuevamente, pero esta vez el pronombre fue cambiado a: 'He corrido la carrera. He peleado la buena batalla. He guardado la fe.' Puedo decirles: después de haber tenido esa experiencia, esta señora está al final del camino, ella ha mantenido la fe hecha en el principio. 

Escucha estas palabras: "Entre vosotros está uno a quien no conocéis". La palabra traducida "entre" es "en" que significa "irradiando desde adentro". Así, irradiando desde dentro de ti, se encuentra uno a quien no conoces. Y la palabra traducida "permanece" significa "un pacto". de dentro de ti está el pacto que hiciste contigo mismo, que es: guardarás la fe, y no te apartarás hasta que la carrera haya terminado. ¡Y qué carrera ha sido! 

Sufrimos porque compartimos el sueño cruel de la creación. Al principio, como los dioses en las escrituras, acordamos hacerlo. Como Elohim, descendimos al mundo de la muerte al entrar por la puerta de la muerte, el cráneo humano. Al acostarte en la tumba del hombre, tomaste sobre ti todas sus limitaciones y debilidades y, aunque morirás en este período de tiempo, no hay una muerte final. Tú y yo somos herederos del universo, destinados a unirnos a ese único ser que se llama el Señor. 

No hay nada que puedas imaginar sino lo que ya es. La eternidad existe. Cuando imaginas, reclamas lo que ya existe identificándote con el estado que deseas soñar en la realidad objetiva. Así como la dama se deslizó en una sección de su pasado y la revivió como si fuera la primera vez, usted puede deslizarse en cualquier sección del tiempo y vivir un evento que desee exteriorizar aquí. Estamos soñando el sueño de la vida hasta que despertamos. Así que digo, deliberadamente: Dios - tu propia maravillosa imaginación humana - sueña en ti. 

El Salmo 44 es un Maskil de los Hijos de Coré. La palabra "Maskil" significa "una instrucción especial, muy seria". La palabra "Coré" significa "el que se quita el pelo de la cabeza". (Algunos de nuestros sacerdocios hacen eso hoy para implicar que tienen instrucción divina que otros no poseen). Pero la instrucción especial declarada en el Salmo 44 es la que uno se da a sí mismo: "¡Despiértate! ¿Por qué duermes, oh Señor? ¡Despertad! ¡No nos desechéis para siempre!

Ahora escucha las palabras de Blake. Afirmando que el poema "Jerusalén" fue dictado por los hermanos en lo alto, lo comienza de esta manera:

"¡Despierta! ¡Despierta, oh durmiente de la tierra de las sombras, despierta! ¡
Expande! Yo estoy en ti y tú en mí, mutuo en el amor divino:
no soy un Dios lejano, 
En vuestros senos resido yo, y vosotros en mí: 
¡Mirad! Somos uno; perdonando todo Mal; 
¡No buscando recompensa!"

Luego nos dice que tú y yo nos alejamos por los valles oscuros, diciendo: "No somos Uno: somos Muchos".

Dios, hablando en este gran poema, llama al hombre a despertar, diciendo: "Yo no soy un Dios lejano. En vuestros senos resido yo y vosotros en mí; ¡Lo! Somos Uno". Esto lo sé por experiencia. Sin pérdida de identidad, tú y yo somos Un solo ser. Somos los hermanos que colectivamente formamos al Señor. Escucha, oh Israel, el Señor nuestro Dios, el Señor es una unidad compuesta compuesta por uno. de los demás, sólo hay un Señor, que es nuestra maravillosa imaginación humana, es Él quien está soñando este mundo en el que nos encontramos.

Ahora permítanme compartir con ustedes una experiencia muy valiosa de un caballero que enseña en la UCLA. En su sueño se encuentra con un maestro al que tiene poco o ningún respeto; pero cuando descubre que el hombre es el gran examinador, sus sentimientos cambian de la apatía a la calidez y el respeto. 

De repente había comenzado el examen y mi amigo debía escribir su nombre, la fecha y la hora. Mientras anotaba su nombre, el lunes, y la hora de las 4:10, lo recorrió un escalofrío; y oyó una profunda voz masculina que decía: "No entra todo el que dice 'Señor, Señor', sino el que hace la voluntad del Padre que está en los cielos". (Encontrará esta declaración en el capítulo 7 del Libro de Mateo). Cuando uno comienza a escuchar las palabras del Padre tal como están registradas en las Escrituras, está comenzando a despertar de este sueño de la vida. 

En el capítulo 1 de Juan se dice que cuando Andrés encontró a Jesús, se quedó con él porque era la hora décima. Un día se cuenta desde las 6:00 en punto. Desglosado en tres relojes de cuatro horas del día o de la noche, las 4:00 en punto es siempre la décima hora. 

Ahora, todo esto es simbolismo. Diez no significa las 4:00 de la tarde, sino ese momento en el tiempo cuando se explica el poder creativo de Dios. El número diez cuya letra "Yod" comienza el nombre de Dios (YOD HE VAU HE) [pron. YOD HEY VAV HEY] lleva el símbolo de una mano, la mano creadora de Dios. El hombre está separado de todos los demás animales por razón de una mano. Lo que parece una mano en el mono o simio puede llevar comida a la boca pero no puede modelar, hacer o crear. Dale una mano a un hombre y tendrás un creador. La has formado a imagen de su Padre que es Dios. Así que aquí, en la hora décima, el poder creativo de Dios se está revelando a mi amigo. 

Cuando comenzó el sueño, mi amigo vio el mundo que le desagradaba simbolizado como una persona que se convirtió en el gran examinador para probar su capacidad para superarlo, para modificarlo o cambiarlo radicalmente. Y la prueba comenzó a las 4:10. Repasando mis apuntes, recordé que en octubre pasado, mientras dormía en un sueño, estaba enseñando, cuando miré mi reloj de pulsera y descubrí que eran las 4:10 en punto. Luego continué explicando la palabra de Dios por lo que pareció ser una hora más o menos, volví a mirar mi reloj y descubrí que todavía eran las 4:10. Creyendo que mi reloj se había detenido, me desperté y descubrí que no estaba en mi muñeca, ni eran las 4:10 de la mañana. 

Aquí hay una experiencia vívida de un sueño duplicado, y las Escrituras nos dicen que si el sueño se repite, la cosa está arreglada, y el Señor lo hará realidad en breve. El poder creativo de Dios se está manifestando ahora en mi amigo. Ahora sabe que su maravillosa imaginación humana es Dios. Que el gran YO SOY en el hombre es Dios y que todas las cosas son posibles para Él. Ahora el reto es suyo. ¡Lo que él quiera es! Todo lo que tiene que hacer es ajustar su pensamiento al estado deseado hasta que cobre vida dentro de él, y en ese momento el estado se objetivará en su mundo. 

Un deseo subjetivo reflexionado se vuelve objetivo. Como el sueño de anoche. Aunque subjetivo cuando despiertas y te fusionas una vez más con esta sección del sueño, durante la noche parecía la única realidad. 

Puedes quitarte esta sección del sueño y, a medida que te fusiones con otra, parecerá ser la única realidad. Todo el vasto mundo está acabado, y tú y yo estamos fusionados en un sueño del que estamos despertando. 

La dama, mientras estaba en un sueño despierto, escuchó la voz mientras observaba un pez, el símbolo de aquellos que aceptan el evangelio de la salvación. Aquellos que se invocan a sí mismos para despertar en lugar de invocar a un dios para que los despierte. 

Entonces, en el Antiguo Testamento, se le pide a Dios que "¡Levántate! ¿Por qué duermes, oh Señor? Despierta, oh que duermes, y levántate de entre los muertos". En el Antiguo Testamento se insta a Dios a que despierte, porque Dios se hizo hombre para que el hombre pueda convertirse en Dios, mientras que en el Nuevo Testamento la súplica es que el hombre despierte. A medida que pruebes tu poder creativo, descubrirás quién eres. Todos estos actos de las Escrituras le llegarán en forma audible, y se despertará para encontrarse a sí mismo moviéndose hacia el cumplimiento completo de la historia de Jesucristo. 

Todos han guardado la fe. Nadie puede bajar a este mundo y violar ese acuerdo. Tú y yo acordamos soñar juntos antes de cruzar la puerta de la muerte, el cráneo humano. Y un día vamos a despertar como dijo el poeta:

"Ha despertado del sueño de la vida.
Somos nosotros los que perdidos en visiones tormentosas mantenemos
con fantasmas la lucha improductiva”.

Dios sueña en ti y puedes ponerlo a prueba en cualquier momento si estás alerta, porque Él se infiltra en tu mente consciente menos disfrazado en forma de fantasía creativa. Siéntate y piensa en un amigo y observa a este ser maravilloso y en movimiento crear imágenes mentales de él. El Dios del universo es uno con tu maravillosa imaginación humana. 

Él trabaja en tu profundidad, subyacente a todas tus facultades, incluida la percepción. Entonces, de repente, descubres él moviéndose de una manera serpentina en forma de fantasía creativa.Cuando piensas en alguien, puedes atraparlo y entonces descubrirás quién es Dios realmente, porque Él está todo dentro de ti. 

Esta noche toma un simple deseo y míralo mentalmente como cumplido. Contemplalo. Fúndete y piérdete por completo en él. Permita que su deseo adquiera objetividad, todos los diversos tonos de la realidad, de modo que ahora parezca ser la única realidad. Luego rómpalo y regrese una vez más para fusionarse en esta sección de su sueño, y reflexione sobre lo que era tan real solo un momento antes. Haz eso y ningún poder en la tierra o en el universo puede detener la objetivación de lo que has imaginado. 

Simplemente descanse en la confianza de que será objetivado y guarde el sábado. El sábado es simplemente ese momento en el que no haces ningún esfuerzo para que así sea, ¡porque sabes que ya es así! No os afanéis por añadirle o quitarle. Va a suceder tal como lo juzgaste como bueno y muy bueno. 

Lo intentas. Si todas las cosas fueron hechas por Dios, y sin Él nada de lo que ha sido hecho fue hecho, y lo imaginaste y sucedió, entonces debes llegar a la conclusión de que lo hecho crece de lo que está terminado. Al principio era solo un deseo, pero al final se convirtió en un hecho. De modo que lo que se hace crece a partir de lo que se termina. 

El poder creativo del universo surge de la imaginación - el hombre real - porque el hombre es todo imaginación, y Dios es hombre y existe en nosotros y nosotros en Él. El cuerpo eterno del hombre es la imaginación, y eso es Dios mismo. La imaginación no es un Dios lejano, sino un hermano y un amigo. 

Como Elohim éramos hermanos, no extraños, pero - como nos dice la parábola - no todos salimos de nuestro hogar celestial. Nos aventuramos, acordando soñar juntos o no estaríamos aquí; y el fracaso es inconcebible, porque el fin es simplemente despertar del sueño eterno de la vida. 

Hemos sufrido porque somos partícipes del sueño cruel de la creación. La historia se nos cuenta en el Libro de Job. Todos hacen el papel de Job. Es un experimento crudo, pero el final es tan glorioso que uno olvida el dolor, como nos dice el capítulo 8 del Libro de Romanos: "No considero que los sufrimientos de este tiempo presente sean comparables a la gloria que se revelará en mí". ." Todos compartimos el sufrimiento, porque estamos soñando en concierto, soñando los sueños más crueles; pero se necesita todo para despertar, y en el despertar somos más grandes de lo que éramos antes del comienzo del sueño. 

Sé que la gente ve un Dios absoluto, pero si Dios no pudiera --- [texto corrupto] --- sería oscuridad eterna. Dios es un creador, siempre creando, siempre trascendiendo todo lo que creó antes de ese momento en que se comprometió y entró en el mundo de la muerte para vencerlo. Ese es el desafío. 

Ahora, en el Antiguo Testamento le estás llamando a Dios para que despierte, porque cuando Él despierte, serás redimido. Y en el Nuevo, Dios despertó y le está diciendo al mundo que el hombre debe despertar. Ya no invocar a Dios para que despierte, sino al hombre, porque el hombre y Dios son uno. Dios se hizo como tú eres para que tú puedas llegar a ser como Él es. Así que ya no invoques a un dios en algún lugar y tiempo remotos, sino invoca a ti mismo, el único poder creativo del mundo. Nada puede ser creado sin poder creativo. ¡Pero nada!

Si comienzas a imaginar que las cosas son [como] deseas que sean independientemente de la razón y la negación de tus sentidos y te pierdes en ese fin como si fuera verdad, al sentir la emoción del logro; y tened la confianza de que está hecho; y tu deseo se proyecta en una pantalla del espacio para que puedas verlo en tu mundo, entonces tú eres de quien están hablando en las Escrituras. ¿No se os dice que por él fueron hechas todas las cosas, y sin él nada de lo que ha sido hecho fue hecho?

¡Y Dios es una persona! Es una persona la que está entre vosotros, no una fuerza impersonal. Encuentra a esa persona y encontrarás que es tú mismo. Eres una persona, y cuando sepas lo que hiciste y veas los resultados de ello, entonces habrás encontrado a aquel de quien Moisés y la ley y los profetas escribieron: Jesús de Nazaret, el Hijo de David. 

¡Cristo no es otro! ¡Cristo en ti es la esperanza de gloria! ¿No te das cuenta de que Jesucristo está en ti? Eso es lo que pregunta el apóstol en el capítulo 13 de 2 Corintios. Bueno, pregúntale eso a cualquiera en el mundo y si es brutalmente honesto consigo mismo te dirá que no puede saberlo hasta que lo haya experimentado, pero aquí está el desafío: "¿No te das cuenta de que Jesucristo está en ti?" ?" 

Ahora bien, si Cristo es el que se cita como irradiando desde dentro de ti, y por él se hacen todas las cosas y sin él no se hace nada de lo que se hace (incluso lo malo), entonces debes encontrarlo. Si hay un solo hacedor, ¿no es Él quien hizo vuestro día terrible, vuestro mes terrible, vuestro año terrible? Si eres brutalmente honesto contigo mismo, admitirás que lo que sucedió estuvo relacionado con tus actos imaginarios. 

Cuando reconoces y reconoces esto, lo has encontrado. Y debido a que Él es una persona y tú eres una persona, sabes exactamente quién es Él. Ahora, camina con la frente en alto, sabiendo que has aprendido de tus errores; y de ahora en adelante trate de imaginar lo mejor como usted percibe que es lo mejor, sabiendo que estos actos deben proyectarse en este mundo. Entonces despertarás y te reunirás con los hermanos, porque "Yo no soy un Dios lejano, en mí he aquí somos uno, perdonando todo mal y sin buscar reconocimiento". Si somos uno, ¿por qué debería exigir reconocimiento? ¿Por qué no perdonar a todos, porque no saben lo que hacen?

Por eso os digo: el Dios que antes soñabais en vosotros era vuestra maravillosa imaginación humana. Ponlo a prueba. Concibe una escena que implique el cumplimiento de tu deseo y, lo mejor que puedas, fúndete con ella. Si logra moverse directamente a la escena, ¿sabe que se volverá objetivo antes de que se vea en esta sección de tiempo? Se volverá tan objetivo como este mundo. Entonces, cuando rompas el hechizo, lo que era objetivamente real sólo un momento antes será para ti como un sueño, pero sabrás que lo es. Entonces espera con confianza que sucederá aquí, y cuando lo haga, compártelo con otros, para que te crean o no te crean; pero diles, porque todos somos uno, así que al final simplemente te lo estás diciendo a ti mismo. Esa es la eterna historia.

Ahora entremos en el silencio.