Neville Goddard 9-8-1959


EL NACIMIENTO DEL BEBÉ

Cuando me fui hace dos meses te pedí que te unieras a probar conmigo lo que he oído y te he dicho, pero ahora puedo decir como lo hizo Job (42:5) “De oído he oído hablar de ti, pero ahora mis ojos te ven.” Esta noche, mientras estoy aquí, puedo decir lo que dijo hace siglos. Cuando me fui había oído hablar de este principio y lo había probado pero no lo había visto; pero ahora lo he visto, así que puedo pararme aquí y decirles algo que no podría haberles dicho hace dos meses.

Aquí estamos en 1959 y nos preguntamos acerca de un libro escrito hace siglos: la Biblia. ¿Cómo puede guiarnos en una era atómica? Creemos que ahora somos tan sabios. Viene un libro científico tras otro, y cada uno más sabio que el anterior, y ¿cómo puede un libro escrito, se podría decir, por pastores, ser una guía hoy? ¿Es verdad? Sé que esta noche es más cierto de lo que nadie sabe. El libro llamado la Biblia no es lo que ninguno de los sacerdocios del mundo piensa que es. Decimos que Dios es todo Imaginación y que Dios y el hombre son uno; y nosotros existimos en El y El en nosotros. “El cuerpo eterno del hombre es todo Imaginación; es decir, Dios mismo.” (Blake) Te dije eso y lo creí y lo escuché y lo leí y traté de ponerlo en práctica, pero ahora sé que tú y yo estamos hechos de la sustancia misma de Dios y somos uno con Él.

Quiero compartir con ustedes una experiencia que tuve la mañana del 20 de julio en San Francisco. Pero primero permítanme citar de Isaías 9:5, “y la virgen concebirá… Porque un niño nos es nacido, hijo nos es dado; y el principado sobre su hombro; y se llamará su nombre Admirable, Consejero, Dios Todopoderoso, Padre Eterno, Príncipe de Paz. se llamará Emanuel. Y lo dilatado de su imperio y la paz no tendrán límite… y un niño los pastoreará. Y esta será la señal... Verás un niño envuelto en pañales, acostado en un pesebre…”

La profecía de Isaías es cierta. En la mañana del 20 de julio, estaba en San Francisco, una ciudad que lleva el nombre de un santo, y vivía en un hotel que lleva el nombre de un pirata: Sir Francis Drake. A las cuatro de la mañana, se interrumpió un sueño maravilloso. Estaba soñando con el hombre del mañana, donde florecieran todas las artes, cuando en lugar de solo escuchar música, pudieras verla formando hermosos patrones. Estaba "congelando" esto, cuando fue interrumpido por la vibración más terrible dentro de mi cráneo, en la base. Esta intensidad aumentó y aumentó, pero en lugar de ser catapultado al espacio, estoy siendo expulsado de este cuerpo centímetro a centímetro, y me encuentro con la cabeza en el suelo, y literalmente salí a través de este cráneo, y luego estoy teniendo unos momentos de descanso, y miro hacia atrás a esta cama y me veo allí como alguien en una sala de recuperación saliendo de un anestésico, mi cabeza moviéndose de un lado a otro. Recuerdo que mi esposa hizo esto después del nacimiento de nuestro hijo cuando aún no estaba completamente consciente: ese movimiento lateral de la cabeza, una y otra vez. Y luego escuché toda la vibración de nuevo y ahora viene de la esquina de la habitación. Pensé que podría ser el viento y por un momento lo contemplé. Y luego miré hacia la cama donde había estado este cuerpo. No había ningún cuerpo, pero en su lugar estaban mis tres hermanos mayores. Mi hermano Cecil iba a la cabeza, mi hermano Víctor al pie izquierdo y mi hermano que es médico al pie derecho. Ellos estaban muy perturbados por esta vibración, pero el más perturbado es mi hermano el doctor. Se acercó a la ventana y luego se quedó mirando hacia abajo y vi algo en el suelo y dijo: "¡Es el bebé de Neville!" y los otros dijeron: “¿Cómo podría tener un bebé?” Pero levanté a un bebé del suelo, lo envolví en pañales y lo sostuve en mis brazos y dije: “¿Cómo está mi amorcito?”. y luego me sonrió y me desperté.

Sé que la historia es más cierta de lo que nunca supe (la historia del nacimiento de Cristo Jesús), pero no es algo que sucedió; pero se está dando. No puedo hacer pretensiones de santidad. lo he hecho todo; He vivido la vida plenamente, y creo, ricamente. Todo lo que he hecho lo he hecho en exceso; esa es mi forma de ser. Así que no puedo estar orgulloso de haber dado a luz a ese hijo, ni puedo avergonzarme, pero cuando veo como he visto, entonces sé que la historia es más verdadera de lo que nos cuentan los sacerdocios del mundo.

En Juan 3:2, se nos habla de Nicodemo, un gobernante de los judíos, que vino en secreto a Jesús... "Sabemos que has venido de parte de Dios como maestro, porque nadie puede hacer estos milagros si Dios no está con él". Y Jesús le dijo: “Tienes que nacer de nuevo o no podrás ver el reino de Dios”. Y Nicodemo dijo: "¿Cómo es posible que el hombre, siendo viejo, pueda entrar en el vientre de su madre y nacer de nuevo?" Y Jesús le dijo: “Tienes que nacer de lo alto... el viento sopla donde quiere y oyes su sonido, pero no puedes decir de dónde viene ni a dónde va; así es todo aquel que es nacido del espíritu… lo que sabemos hablamos, y lo que hemos visto, testificamos.”

Yo sé hoy que todos somos nacidos de esta carne, que se llama Caín, o Ismael, o Esaú o Juan el Bautista. Pero el más perfecto nacido de mujer no es igual al más pequeño en el reino que nace de lo alto. Entonces todos en el mundo van a nacer desde arriba.

No tiene nada que ver con la virginidad física (la historia de un nacimiento virginal) o un Cristo físico. Eso es blasfemia. María nunca es una virgen física, pero cada hombre o mujer en el mundo es esa virgen. Y os digo que lo que nace es un don. “A nosotros nos ha nacido un niño. A nosotros se nos da un hijo”. No tenía idea de que esa mañana del 20 de julio estaría cargando al hijo de Dios. Pero los que adoran deben hacerlo en espíritu y en verdad. Mis hermanos no me vieron; sólo vieron a la descendencia. Yo soy mi padre que es Dios. El niño era en realidad mi hijo y en realidad Jesucristo, y yo lo di a luz. Fui engendrado por mí mismo. Isaías 54:5 – “Porque tu Hacedor es tu marido; Jehová de los ejércitos es su nombre.” Esta no es la descendencia de abajo. El mundo entero está abajo, pero algo viene de nosotros que es inmortal y es de arriba.

La imaginación es Dios, pero tiene que ser experimentada para ser conocida, y la experiencia de ningún hombre es igual para otro que su propia experiencia. Les he pedido en el pasado que me cuenten sus experiencias, como les he contado las mías, pero nada puede ser un sustituto de las suyas. No viene por observación, sino que viene como un ladrón en la noche cuando menos te lo esperas. Que nadie os diga que por tratar de ser santos o generosos, o por ejercicios o ayunos o dietas, ese es el camino. Nadie podía prever tal experiencia. Podría profetizar cosas basadas en la experiencia de los hombres más que esto, pero esto no lo podría profetizar, ni cuándo vendría.

La Biblia es el libro más moderno del mundo. Cada año, salen libros y los conceptos cambian a medida que salen más libros, y cambian y cambian, pero aquí está esta visión eterna que es verdadera. No importa lo que hayas hecho en este mundo; estás aquí con un solo propósito y es traer a Jacob al Señor. Isaías 49: El que me formó desde el vientre para ser su siervo, para traer de nuevo a Jacob a él.” El siervo perfecto va a encontrar a Jacob, el niño perdido, el hijo pródigo. Todos somos, “el hijo pródigo”, pasamos todo, cada visión, porque no puedo esperar para contarles a cada uno de ellos cuando sucedan. No podía esperar a esta noche para decirte esto. Mi primera noche en San Francisco no podía esperar para contarle a mi audiencia. Alguien, después de la reunión, que era una autoridad en maestros, adeptos y demás, dijo: “¡Qué tontería!

No saben que la historia más grande jamás contada se cuenta entre Génesis y Apocalipsis. Muchos libros de la Biblia son comentarios, no son visiones, pero los primeros cinco libros son visiones verdaderas. Jueces es visión y Josué, los dos libros de Samuel; los dos libros de Reyes, todos los Salmos, todos son visiones perfectas. Proverbios y Eclesiastés son comentarios, pero no una verdadera visión. Las otras que mencioné y los cuatro Evangelios y Apocalipsis son visiones perfectas, y todo hombre en el mundo las va a cumplir. Ninguno se perderá, porque tu Padre, que te hizo de su mismo ser, es tu esposo, y te engendra de su Hijo unigénito. Él nos está haciendo a todos centros de Imaginación o centros de Realidad. “Lo he oído antes con el oído de mi oído, pero ahora mis ojos lo ven”. Ab me dijo esto. Cuando me conoció me dijo que había venido a hacer cierto trabajo, y me llamó por mi nombre, aunque nunca antes lo había conocido a él ni él a mí. Me dio una hoja de papel y la puse en una Biblia antigua, y aquí están las palabras escritas en 1933. “El Rey de Reyes, el que se hará eternamente, al que los hombres llaman Cristo, siempre debe ser recordado como un niño pequeño. .” ¡Él escribió eso para mí y lo guardé todo este tiempo!

Os digo que Dios os hizo de su mismo ser, que nosotros estamos hechos del alma misma de Dios, y luego engendra la imagen de sí mismo, en el simbolismo. Encontré a este bebé en pañales. No fallaré, porque es Dios quien lo hace. La ciencia se ríe de la Biblia y dice que no hay Dios que toda la historia es falsa, pero les digo que la historia es más cierta que en cualquier libro que hayan leído.

Sé que he hecho lo que me dijeron que hiciera. Me formó desde el vientre para ser su siervo y traer de nuevo a Jacob a Él. Él quiere ese símbolo de todas las personas en el mundo, y quiere que yo mismo lo produzca, ese símbolo que muestra que soy el Padre de todo el vasto mundo. Pero mis hermanos dijeron: "¿Cómo podría Neville tener un bebé?" Estos eran hombres sabios del mundo, pero no podían entender. El que es el doctor entendió y dijo: “Es el bebé de Neville”. No podían verme, pero yo era real e invisible como mi Padre, porque mi Padre es espíritu. Soy real, sin forma. No produje a este niño de ninguna matriz física, sino de una manera que ningún hombre podría haber concebido. La palabra proviene de “pneuma”, que significa una corriente de viento. De hecho, cuando escuché esta perturbación, sentí que la causaba el viento. Y luego viene el niño envuelto en pañales. No sabía que estaba naciendo un niño cuando salí de esta forma y luego volví a mirar el cuerpo en la cama, moviendo la cabeza de un lado a otro. Blake dijo: “Ella no sabe lo que está pasando. Bien o mal, ella no tiene la culpa. Y al comienzo del libro, Canciones de experiencia, hizo un dibujo de un niño saliendo de su cabeza, formando como un huevo; dijeron que estaba loco. Lo que les he dicho esta noche es una locura, pero es más cierto que cualquier cosa que les haya dicho. Songs of Experience, hizo un dibujo de un niño saliendo de su cabeza, formando como un huevo; dijeron que estaba loco. Lo que les he dicho esta noche es una locura, pero es más cierto que cualquier cosa que les haya dicho. Songs of Experience, hizo un dibujo de un niño saliendo de su cabeza, formando como un huevo; dijeron que estaba loco. Lo que les he dicho esta noche es una locura, pero es más cierto que cualquier cosa que les haya dicho.

Tú también eres digno de esta experiencia porque estás hecho por Dios. Si vives por la fe en las cosas que no se ven, estás preparando el camino para la aparición de Jesucristo en ti. Si vuestra fe se basa en las cosas vistas no estáis preparando el camino, porque el Niño no nace por el paso del tiempo, sino por la fe del implicado. Espero que no hayas hecho nada por lo que debas arrepentirte demasiado, pero no importa, a los ojos de tu Padre eres puro.

No tenía conocimiento de lo que estaba ocurriendo. Viene como un ladrón en la noche, no tiene nada que ver con los buenos y los malos de los que habla la gente. Blake dice: “No considero que los Justos o los Malvados estén en un Estado Supremo, sino que cada uno de ellos sea el Estado del Sueño en el que el Alma puede caer en sus sueños mortales del Bien y el Mal cuando deja el paraíso. siguiendo a la serpiente.” (Gran Yoidad.)

Ahora lo sé. Noche tras noche me fue revelando toda la experiencia. Volvería a la Biblia al día siguiente y encontraría cosas que nunca antes había visto. He enseñado la Biblia durante 25 años, pero ahora todo es mayor, pero no niega lo que les dije, que Dios y el hombre son uno, y todo Imaginación. Dios está realmente sentado aquí como tú estás sentado aquí. Solo hay Dios. Blake dijo:

“Si te humillas a ti mismo, me humillas a mí,
también habitas en la Eternidad, eres un hombre;
Dios ya no es, Tu misma Humanidad aprende a adorar.”

Negro, rojo, amarillo, solo existe Dios y nada más que Dios. El hombre puede alcanzar el sol e ir al espacio interestelar y eso no es nada comparado con el despliegue de las visiones que se nos dan. Cuando tienes la experiencia y tienes tu propio Cristo y sabes que lo engendraste. Blake dijo: “Porque allí nace el Bebé en el gozo que fue engendrado en la terrible aflicción; Así como cosechamos con alegría el fruto que con amargas lágrimas sembramos.” (Viajero mental) Todo este vasto mundo es un horno y somos probados y luego recibidos por Dios como trasfondo en la imagen de su hijo perfecto. Él nos despierta como Él mismo en ese momento. Porque cuando despertamos, entonces somos Él. Él está engendrando a Su hijo en todos nosotros, para siempre.

Él desciende como un niño que llora, literalmente, porque fuiste azotado en tu primer llanto cuando naciste, pero este nacido de arriba no es azotado. El que nace de abajo es el Esaú, el Caín, pero el que yo tenía en mis manos es Jacob o Isaac. Si engendré a Jacob, ¿no soy Isaac? Si engendré a Jesucristo, ¿no soy yo el que los hombres llaman Dios? ¿Blasfemia? No. Fuiste creado por Dios con el propósito de dar a luz a Su hijo unigénito. No importa si en este plano pareces no deseado, o incluso si te metes en la cárcel, porque Dios no te ha ignorado. Todos somos puestos en el horno y estamos siendo quemados por las experiencias de la vida y cuando hemos pasado por todo eso, Él despierta dentro de nosotros y nos lleva hacia Él. Ya sea que le des a luz esta noche o en este setenta y diez, la muerte es una ilusión y vosotros estaréis igual de vivos y lo haréis del otro lado, porque Dios siendo el padre no puede fallar, y hará que todos tengan la experiencia de producir a su hijo unigénito. Un amigo en San Francisco, después de haber leído a Tennyson, dijo: “Tenga paciencia. El dramaturgo puede mostrar, en algún quinto acto, lo que realmente significa la obra”. ¡Y lo hará!



Ahora, entremos en el silencio.

Pregunta: ¿Qué es el simbolismo?

Respuesta: El simbolismo de la visión significa que has nacido de lo alto. Este cuerpo es Caín, pero el segundo hijo no sale del vientre de una mujer. El Señor de los Cielos es Su nombre. Quiero decir que eres Dios y lo digo de una manera más literal que antes, a pesar de los científicos de esta era atómica.

Pregunta: ¿Cómo se puede enseñar esto a los niños?

Respuesta: A un niño se le enseña mejor con el ejemplo. Vivir la vida de amar al hombre es la mejor enseñanza del mundo. Enamórate de la humanidad. Nuestra vida y nuestro ser son el ser de Dios. ¡Por supuesto, hay algunos que dicen que soy el hijo del diablo! Pero cuando sostuve al bebé en mis manos, lo miré a la cara y dije: "¿Cómo está mi amada?" y me miró a la cara y sonrió. ¡Desciende un niño llorón, pero sube sonriente!