Neville Goddard

TODOS LOS EFECTOS NATURALES

Conferencia de clase por Neville

Editado por Jan McKee

Todo efecto natural tiene una causa espiritual y no natural. Una causa natural sólo parece. Es un engaño de la memoria vegetal que perece. No recordamos estos momentos en el tiempo cuando imaginamos ciertos estados. Entonces, cuando ese estado imaginal toma forma para que podamos verlo con el ojo externo, no reconocemos nuestra propia cosecha y negamos que tengamos algo que ver con estos efectos naturales que están teniendo lugar en nuestro mundo. Debido a que nuestra memoria es defectuosa, no recordamos. "Hay un momento en cada día", dijo Blake, "que Satanás no puede encontrar, ni sus demonios guardianes pueden encontrarlo. Pero los laboriosos encuentran este momento y se multiplican y cuando lo encuentran una vez, renueva cada momento del día. si está bien colocado". Ahora, por la palabra "Satanás", simplemente quiere decir duda. La duda no puede encontrarlo. Deseo un cierto estado en este mundo. La razón me dice que es difícil; mis amigos me dicen que es imposible; y si dudo que alguna vez pueda darme cuenta, esa es la voz de Satanás hablándome. Siempre está desafiando a Dios. Dios es mi propia maravillosa imaginación humana. Ese es Dios. Así que los protagonistas son Dios y Satanás, simplemente la fe y la duda. ¿Puedo imaginar que soy el que me gustaría ser y permanecer fiel a esa suposición como si fuera verdad? Si puedo y recuerdo esa suposición y cuándo la hice, entonces veré cuando suceda en mi mundo la relación entre el efecto natural y su causa espiritual. La causa espiritual fue ese momento de asunción. esa es la voz de Satanás hablándome. Siempre está desafiando a Dios. Dios es mi propia maravillosa imaginación humana. Ese es Dios. Así que los protagonistas son Dios y Satanás, simplemente la fe y la duda. ¿Puedo imaginar que soy el que me gustaría ser y permanecer fiel a esa suposición como si fuera verdad? Si puedo y recuerdo esa suposición y cuándo la hice, entonces veré cuando suceda en mi mundo la relación entre el efecto natural y su causa espiritual. La causa espiritual fue ese momento de asunción. esa es la voz de Satanás hablándome. Siempre está desafiando a Dios. Dios es mi propia maravillosa imaginación humana. Ese es Dios. Así que los protagonistas son Dios y Satanás, simplemente la fe y la duda. ¿Puedo imaginar que soy el que me gustaría ser y permanecer fiel a esa suposición como si fuera verdad? Si puedo y recuerdo esa suposición y cuándo la hice, entonces veré cuando suceda en mi mundo la relación entre el efecto natural y su causa espiritual. La causa espiritual fue ese momento de asunción. Si puedo y recuerdo esa suposición y cuándo la hice, entonces veré cuando suceda en mi mundo la relación entre el efecto natural y su causa espiritual. La causa espiritual fue ese momento de asunción. Si puedo y recuerdo esa suposición y cuándo la hice, entonces veré cuando suceda en mi mundo la relación entre el efecto natural y su causa espiritual. La causa espiritual fue ese momento de asunción.

Ahora permítanme compartir con ustedes lo que me dieron la semana pasada en forma de carta. Él está aquí esta noche. Su barbero era el hombre bajo en el tótem cuando lo encontró por primera vez. Había cuatro en la tienda. Bueno, él era el cuarto hombre. Si ustedes están familiarizadas con la barbería, y tal vez ustedes señoras no lo sepan, entonces el jefe siempre tiene la primera silla; y así, si es un día lento, consigue al hombre. Para cuando termina, obtiene el segundo. Él no lo comparte. Si entran tres, entonces van a las diferentes sillas. Bueno, cuatro sillas, la cuarta espera a su cliente. Bueno, un día este amigo mío se sentó en su silla. Y le gustó la forma en que se cortó el cabello y dedujo de lo que dijo que le gustaba cortar el cabello. Estaba orgulloso de su profesión de barbero, orgulloso de ello --- no poner excusas como hacen tantos peluqueros. Estaba orgulloso de ser peluquero y quería ser el mejor peluquero y ganar competencias. Entonces, habiendo escuchado a este hombre expresar este deseo, mi amigo se imaginó que era el mejor. Bueno, en poco tiempo compró al barbero jefe y luego lo despidió y reorganizó su personal y luego, a partir de ese momento, comenzó a proceder hacia la cima. Bueno, hace tres semanas, mientras estaba sentado en su silla, que ahora es suya, el peluquero jefe es su peluquero porque era el hombre bajo pero ahora es el hombre superior. Le dijo, y de una manera muy emocionante, que había un concurso en San Francisco. Y le gustaría participar en este concurso de peinado y corte de cabello. Bueno, mi amigo dijo cuando "descubrí que él realmente lo quería, y nadie entra en un concurso a menos que quiera ganar, Vi en la pared el trofeo que sería suyo. Y lo escuché decirme cómo ganó". Bueno, había cuatro hombres en la tienda. Uno estaba comprometido para ese fin de semana y, por lo tanto, el fin de semana pasado, se llevó a dos con él. Así que había tres de esa tienda de cuatro hombres. "Solo hubo nueve trofeos entregados en el estado en esta competencia y esa pequeña tienda ganó cuatro. El barbero jefe ganó el primer premio y un segundo premio, y sus dos hombres que iban con él ganaron cada uno un segundo. Así que regresaron de San Francisco teniendo cuatro de nueve. Ahora él me dijo, usted ha dicho a menudo desde la plataforma: "Te diré antes de que suceda, para que cuando suceda, puedas creer". para decírtelo, Neville, antes de que suceda. Va a haber un concurso en el sur de California y he visto su trofeo como el primero en esa pared. Y así, antes de que suceda, les diré que cuando suceda, sabrán que lo estoy poniendo en práctica. Sé que vive de eso. "Entonces habrá otro concurso", dijo, "en Miami y uno debe ganar en Miami para ser elegible para el que se llevará a cabo en Bruselas, que será internacional. Lo estoy poniendo allí en Bruselas como el primero entre todos los concursantes. ." Bueno, yo sé que él va a ganar. Porque todo efecto natural tiene una causa espiritual y no natural. Una causa natural sólo parece. Es una ilusión de la memoria vegetal del hombre que perece. Él no recuerda. Bueno, ahora recordará lo que hizo. Y tengo su registro en casa en su carta. Les diré antes de que suceda que cuando suceda, sabrán que lo estoy poniendo en práctica. Sé que vive de eso. "Entonces habrá otro concurso", dijo, "en Miami y uno debe ganar en Miami para ser elegible para el que se llevará a cabo en Bruselas, que será internacional. Lo estoy poniendo allí en Bruselas como el primero entre todos los concursantes. ." Bueno, yo sé que él va a ganar. Porque todo efecto natural tiene una causa espiritual y no natural. Una causa natural sólo parece. Es una ilusión de la memoria vegetal del hombre que perece. Él no recuerda. Bueno, ahora recordará lo que hizo. Y tengo su registro en casa en su carta. Les diré antes de que suceda que cuando suceda, sabrán que lo estoy poniendo en práctica. Sé que vive de eso. "Entonces habrá otro concurso", dijo, "en Miami y uno debe ganar en Miami para ser elegible para el que se llevará a cabo en Bruselas, que será internacional. Lo estoy poniendo allí en Bruselas como el primero entre todos los concursantes. ." Bueno, yo sé que él va a ganar. Porque todo efecto natural tiene una causa espiritual y no natural. Una causa natural sólo parece. Es una ilusión de la memoria vegetal del hombre que perece. Él no recuerda. Bueno, ahora recordará lo que hizo. Y tengo su registro en casa en su carta. " dijo, él, "en Miami y hay que ganar en Miami para ser elegible para el que se llevará a cabo en Bruselas que será internacional. Lo pondré allí en Bruselas como el primero entre todos los concursantes". Bueno, sé que ganará. Porque cada efecto natural tiene una causa espiritual y no natural. Una causa natural solo parece. Es una ilusión de la memoria vegetal perecedera del hombre. .No se acuerda.Pues ahora se va a acordar de lo que hizo.Y tengo su constancia en casa en su carta. " dijo, él, "en Miami y hay que ganar en Miami para ser elegible para el que se llevará a cabo en Bruselas que será internacional. Lo pondré allí en Bruselas como el primero entre todos los concursantes". Bueno, sé que ganará. Porque cada efecto natural tiene una causa espiritual y no natural. Una causa natural solo parece. Es una ilusión de la memoria vegetal perecedera del hombre. .No se acuerda.Pues ahora se va a acordar de lo que hizo.Y tengo su constancia en casa en su carta. Es una ilusión de la memoria vegetal del hombre que perece. Él no recuerda. Bueno, ahora recordará lo que hizo. Y tengo su registro en casa en su carta. Es una ilusión de la memoria vegetal del hombre que perece. Él no recuerda. Bueno, ahora recordará lo que hizo. Y tengo su registro en casa en su carta.

Ahora me dijo en esta carta: "Tuve un sueño. Repetí el sueño y luego tuve un tercer sueño, todo en la misma noche". Entonces, el primero y el segundo fueron simplemente el mismo sueño, repetido. "No traigo los detalles", dijo, "del sueño, pero se trataba, en detalle, por extraño que parezca, de mi cumpleaños. Pero no puedo recordar todas las cosas que sucedieron. Solo sé, aquí estaba un hombre con una túnica blanca con un libro en la mano, abierto por la mitad, tenía los bordes dorados y tenía una pluma en la mano (o podría haber sido una guadaña). Parecía casi el concepto del padre de un dibujante. Tiempo. Y él insistió en que mi cumpleaños era un día determinado y yo fui igualmente contundente al afirmar que no era porque sabía que mi cumpleaños era el 19 .de septiembre de 1927, y él insistía, a pesar de mis protestas, señalando todas las cosas del libro. Y luego me desperté. A pesar de su insistencia y mi protesta, pues sabía mi cumpleaños, al menos ese era mi cumpleaños físico.” Le llamaré la atención sobre el 87Salmo: "Y el Señor registra como registra a los pueblos. Y dijo que éste nació allí". Se trata de nacimiento. Sólo hay siete versos en él. Es un salmo pequeño y corto. Pero este es el nacimiento, no de un nacimiento físico, este es un nacimiento espiritual, "y éste nació allí". Puedo decirle, hiciste el trabajo perfecto como sabía que lo harías al desafiar al ángel del Señor, el de la grabación. Porque pecar por el silencio cuando debemos protestar, nos hace cobardes a todos. Y ningún cobarde puede ser utilizado en su establo de sementales. Puedo decir por la forma en que redactaste tu carta que has nacido; pero la memoria vegetal que perece no la ha vuelto a traer. Has nacido de lo alto. Has tenido otras experiencias que implicarían un esbozo. Pero a partir de esta carta, diría que lo has sido. Pero la memoria no lo ha devuelto. Estoy convencido de eso por su carta. Porque todo está en el pasado; no es presente y ciertamente no es futuro de la forma en que redactó la carta. Porque sabes tu fecha de nacimiento que es física, y dijiste el 19de septiembre de 1927, y negó que fuera el día de tu nacimiento. Negar que ese fue el día de tu nacimiento implicaría que naciste en el mundo espiritual porque él no representa el mundo físico sino el mundo espiritual. Así que diría de ti, has nacido desde arriba.

Entonces, aquí, toma estos momentos, cada momento en el tiempo. Es un momento especial, un momento precioso, un momento en el que realmente puedes usarlo para plantar lo que quieras plantar en este mundo y, recordando ese momento, pues entonces, tiene que salir. Porque todo efecto natural tiene una causa espiritual y no natural. Pues esa causa espiritual es ese momento en que te atreves a asumir que eres el hombre o la mujer que te gustaría ser o que otro hombre, en su caso el barbero, que es el top como deseaba ser. Entonces, puedes hacerlo no solo por ti mismo, hacerlo por otro o hacerlo por muchos como lo hizo él. Y estos son estos preciosos momentos en este maravilloso mundo nuestro, pero nuestra memoria se desvanece y no recordamos. Entonces, cuando todo surge en nuestro mundo, no lo relacionamos con nuestra propia cosecha. No podemos recordar cuándo lo hicimos. Pero no podría pasar nada en mi mundo que venga por accidente. no pudo Todas las cosas vienen porque lo planté, ya sea a sabiendas o sin querer. O lo hice sabiendo lo que estaba haciendo o lo hice sin saber porque estaba perdido en algún estado emocional, y sentí intensamente un estado. Pudo haber sido un estado hermoso o un estado desagradable, pero la semilla fue plantada y yo la cosecharé. Y todo vendrá a mi mundo ya sea que reconozca mi cosecha o no. Entonces, si sé que esta es la ley de la vida, ahora depende completamente de mí seleccionar y plantar solo lo que quiero cosechar en mi mundo. O lo hice sabiendo lo que estaba haciendo o lo hice sin saber porque estaba perdido en algún estado emocional, y sentí intensamente un estado. Pudo haber sido un estado hermoso o un estado desagradable, pero la semilla fue plantada y yo la cosecharé. Y todo vendrá a mi mundo ya sea que reconozca mi cosecha o no. Entonces, si sé que esta es la ley de la vida, ahora depende completamente de mí seleccionar y plantar solo lo que quiero cosechar en mi mundo. O lo hice sabiendo lo que estaba haciendo o lo hice sin saber porque estaba perdido en algún estado emocional, y sentí intensamente un estado. Pudo haber sido un estado hermoso o un estado desagradable, pero la semilla fue plantada y yo la cosecharé. Y todo vendrá a mi mundo ya sea que reconozca mi cosecha o no. Entonces, si sé que esta es la ley de la vida, ahora depende completamente de mí seleccionar y plantar solo lo que quiero cosechar en mi mundo.

Entonces, todos en este mundo están aquí con un propósito, y el propósito es cumplir con las Escrituras. No hay otro propósito. Y el cumplimiento de la escritura me saca de este mundo donde debo permanecer hasta que despierte. Bueno, no puedo despertar hasta que cumpla con las escrituras, porque las escrituras son el plan. Ahora, otra señora escribió este. Ella dijo: "Me encontré en esta gloriosa mansión, muy, muy arriba. Y tenían los jardines más hermosos y perfectamente cuidados. Y un hombre y una mujer se fueron en un auto blanco y alguien me dijo: 'Dame dos nombres". y son nombres de dos parientes míos.' Pero yo sabía que eras tú el que te habías ido y también sabía que volverías, ahora no recuerdo nada de lo que pasó entre saber que eras tú el que te ibas y que volverías, pero me desperté diciendo: 'Ahora sé que he experimentado lo que Neville dijo que haría'. Entonces mi garganta estaba reseca como si estuviera en llamas y fui a buscar un buen trago de agua fría, volví a la cama y tuve este sueño. Estoy en una tienda por departamentos y ahí estoy con todas estas Biblias para novias, Biblias que se regalan para bodas. Y, de una manera extraña, todas las novias estaban vestidas con sus vestidos de novia blancos y la tienda por departamentos abastecía a los novios. Todos estaban siendo casados ​​por poder. Y la tienda departamental proporcionó a todos los novios que pueden tomarse una foto de boda con el novio provisto por la tienda departamental. Entonces me volví hacia una y, hablándole, me dijo que se iba a París. Y luego le dije: 'Me caso el próximo mes'". Bueno, esta visión que tuviste, querida, es una visión hermosa porque, como se le dice en las Escrituras, el Libro de Isaías, "Tu hacedor es tu esposo, y el Señor de los Ejércitos es Su nombre". De modo que lo que viste es el símbolo perfecto de lo que la profundidad de nuestro propio ser te reveló, que tendrás unión con el Señor y unión con el Señor significa que eso que está en ti, como un huevo, será fecundado y entonces estallará dentro de ti. Y todo lo dicho de Jesucristo se desarrollará dentro de ti, y serás Él. Así que puedo decir que tuviste la visión perfecta. será fecundado y luego hará erupción dentro de ti. Y todo lo dicho de Jesucristo se desarrollará dentro de ti, y serás Él. Así que puedo decir que tuviste la visión perfecta. será fecundado y luego hará erupción dentro de ti. Y todo lo dicho de Jesucristo se desarrollará dentro de ti, y serás Él. Así que puedo decir que tuviste la visión perfecta.

Entonces otra señora escribió. "Entonces, llevé a mi hijo al patio trasero y aquí estaba el estanque de peces que tenía. Todavía no estaba lleno de peces, pero tenía agua clara y unas doce pulgadas de profundidad. Y en él había un pequeño perro blanco peludo acostado en el agua con su pequeña nariz negra justo encima del agua. Saqué al perro y lo sequé y lo llevé a la casa. Y retozó y jugó por todo el lugar y luego lo perdí y, buscándolo, fui Regresé al patio y aquí estaba el perro en la piscina otra vez. Pero esta vez, cuando pasé, movió la cola como diciendo, 'déjame aquí, me gusta estar aquí'. Y estaba bastante satisfecho de estar sumergido en el agua sin la nariz arriba. Pero la cola se movía como si estuviera feliz de estar en esa agua". Bueno, puedo decirles que en la Biblia hablamos de la piedra, el agua y el vino. La piedra es la historia literal, la alegoría. Y el hombre debe descubrir la naturaleza ficticia y el carácter de una historia. Y cuando descubre el carácter ficticio de la historia en las Escrituras y luego aprende su significado, ha encontrado agua. Golpeó esa roca como un Moisés y salió agua de ella. Ahora, el primer milagro o señal en el Libro de Juan es la conversión del agua en vino. Y entonces, se te dice: "Llenen las tinajas de piedra con agua y cuando la saquen de las tinajas de piedra, esa agua que estaba en la tinaja de piedra, era vino, vino perfecto, vino delicioso. Entonces, primero tenemos una historia y el hombre toma la historia y acepta la historia literalmente y así va por la vida con el significado literal o la piedra. Cuando descubre el carácter ficticio de la historia y luego se le revela, el verdadero significado, tiene el agua psicológica. Ahora el perrito es el símbolo de la fe. Su fe está ahora en el significado psicológico de estas grandes verdades. Si aplicas lo que sabes, lo convertirás en vino. Si lo aplicas. Si tomas lo que ahora sabes, que la imaginación crea la realidad, y te atreves a imaginar que ahora eres lo que te gustaría ser, entonces estás convirtiendo esta agua en vino.

Como nos dice el Libro del Génesis cuando Jacob llevó el rebaño al campo, el pozo estaba tapado con una piedra. Y removió la piedra y dio de beber a su rebaño y luego volvió a poner la piedra. No lo convirtió en vino pero sí sacó agua. Pero una piedra lo cubrió y ocultó la vista del agua. Así que la historia se le cuenta al hombre, porque es una parábola, todo es una parábola, todo es una alegoría, y si lo tomas como un hecho y no como lo que realmente es, la parábola más maravillosa del mundo, pues entonces nunca usarás tu imaginación para extraer de esa piedra, el agua. Por lo tanto, no puedes alimentar al rebaño. Pero si realmente puedes obtener de cualquier historia en las Escrituras, su significado psicológico y contarlo al mundo como cuando Isaac trae a su hijo, e Isaac está ciego y no puede ver, y tiene dos hijos. Uno se llama Esaú y el otro se llama Jacob. Y Jacob se cubre con pieles de cabra para darse la sensación de cabello. Porque el primero era Esaú y Esaú era peludo por todas partes. Y así, cuando Jacob engañó a su padre haciéndole creer que él era Esaú, Isaac le dio su bendición. Entonces toma la historia, y mientras estoy aquí ahora, la razón me dice que no estoy donde me gustaría estar, que no soy el hombre que realmente deseo ser. Así que descarto lo que sugiere la razón. Niego todo lo que dicta la razón. Cierro los ojos a los hechos de la vida, a las cosas obvias, y me visto mentalmente en todo lo que me gustaría ser. Me imagino que la gente me ve como me vería si fuera el hombre que quiero ser. Me imagino que en realidad estoy parado donde estaría si fuera eso, y que en realidad estoy haciendo todas las cosas que haría, normal y naturalmente, si lo que estoy asumiendo fuera realmente cierto, si fuera un hecho. Ahora bien, cuando hago esto, me estoy vistiendo con las vestiduras exteriores de la naturalidad de los hechos. Ahora, cuando abro los ojos a los hechos de la vida, niega todo lo que he hecho. Pero recuerdo lo que hice. Capté ese precioso momento. Porque hay ese momento en cada día que la duda no puede encontrar, y sus ayudantes no pueden encontrarlo. Pero los industriosos encuentran este momento, y así se convierten en industriosos. Encuentras este momento y te revistes de todas las cosas hermosas que quieres ser en este mundo y, habiéndolo hecho, puedes romper el hechizo. Abre tus ojos a los hechos del mundo y los hechos negarán todo lo que hiciste. Pero se te dice en las Escrituras que Isaac, habiéndolo hecho, habiendo dado la bendición a ese momento, no podía retractarse. No pudo retractarse. Y así, cuando Esaú viene al mundo y le dice a su padre, "pero has sido engañado; en primer lugar, me quitó mi primogenitura. Ahora me está quitando mi bendición". Está bien nombrado. Lo llamaste Jacob, que significa "suplanta". Es un suplantador. Pero el padre Isaac dijo: "Aunque vino con engaño y me engañó haciéndome creer que era Esaú, le he dado tu bendición y no puedo retirarla". Así que ese momento no puede ser llamado de vuelta. Está en camino y se moverá hacia qué? El cumplimiento de sí mismo. Y cuando aparece en este mundo, lo repentino es sólo el surgimiento de esa continuidad oculta. Así que se movía, invisible para el mundo y de repente estalla en el mundo.

Entonces, en tu caso, querida, habiendo visto el perrito que es el símbolo de Caleb o el sabueso de la fe, el que va con él, va con Jehoshua a través del río hacia la tierra prometida. Nadie más podía ir. Entonces, caminas en fe en esto. Y llegará el día en que lo convertirás todo en vino. En otras palabras, te encontrarás cumpliendo las Escrituras. Todo se desarrollará dentro de ti. Ahora les contamos el lunes pasado la historia de Moisés y que él no cruzó a la tierra prometida, pero Jehoshua pasó. Puede que no esté familiarizado con las Escrituras, pero el nombre original de Jehoshua era Oshea, como se nos dice en el Libro de Números. Encontrará que en el Capítulo 13 , el Capítulo 16Verso de Números. Y llamó Moisés a Oseas, hijo de Nun, Jehoshua. Así que cuando tomas el prefijo, "Je" y lo pones delante de Oshea, conviertes a Oshea, que significa salvador o salvación, en Aquel por quien Jehová salvará. Entonces se convierte en ese poder creativo que en realidad, diría yo, fertiliza lo que Moisés representó. Moisés representó al hombre modelo. Mirad que hagáis todo según el modelo que os está siendo mostrado en la montaña. Así que aquí, estás viendo todo claramente. Eso es un patrón. No alteres una pequeña cosa. Hazlo tal como te lo han mostrado en la montaña. Pero no puedo entrar. Ese es el huevo, el huevo perfecto. Ese es el óvulo. Pero un óvulo sigue siendo solo un óvulo hasta que es fertilizado. Debe ser fertilizado por el esperma. Para que los espermatozoides deban penetrar en la superficie del óvulo. no deja hueco, ya sea antes o después de la penetración. Y nadie entiende cómo sucede. Porque nadie sabe, todo es imaginación.

No necesito pasar por ninguna puerta para ponerme en una habitación cerrada. Selle la habitación, y puedo imaginar que estoy en ella y no abrí una puerta para pasar y no derribé la pared para pasar y cuando salí, no pasé por un abierto puerta y no pasé derribando la pared. Entré sin dejar ningún hueco y salí sin dejar constancia de mi entrada y salida. Entonces, un poco de esperma penetra en la superficie de un óvulo y no deja ningún agujero, ni antes ni después de la penetración. Pero a menos que penetre, ese huevo sigue siendo solo un patrón perfecto de lo que debería ser o podría ser, pero nunca podría desarrollarse por sí mismo. Se necesita que los espermatozoides lo penetren para que se despliegue. Y entonces, es Jehoshua, que es el nombre hebreo de Jesús: la palabra Jesús y la palabra Jehoshua son la misma cosa. Asi que, Aquel por quien Jehová salvará. Y así, el hombre despertado del sueño de la vida, si es un hombre poderoso, un hombre como aquel del que hablé esta noche, uno que desafiaría al ángel del Señor y por encima de sus protestas, todavía insiste en que no es la fecha correcta. Y aquí está señalando el libro de Dios y mostrándole que lo es. Pero a pesar de eso, no pecó por el silencio. Y como no pecó por el silencio, puede ser usado perfectamente en el establo del Señor. Para impregnar realmente a aquellos que han aceptado la palabra de Dios y la tienen dentro de ellos como modelo. El patrón perfecto que un día, habiendo sido impregnado, debe brotar dentro de aquél y desplegarse dentro de él. uno que desafiaría al ángel del Señor y, a pesar de sus protestas, todavía insiste en que no es la fecha correcta. Y aquí está señalando el libro de Dios y mostrándole que lo es. Pero a pesar de eso, no pecó por el silencio. Y como no pecó por el silencio, puede ser usado perfectamente en el establo del Señor. Para impregnar realmente a aquellos que han aceptado la palabra de Dios y la tienen dentro de ellos como modelo. El patrón perfecto que un día, habiendo sido impregnado, debe brotar dentro de aquél y desplegarse dentro de él. uno que desafiaría al ángel del Señor y, a pesar de sus protestas, todavía insiste en que no es la fecha correcta. Y aquí está señalando el libro de Dios y mostrándole que lo es. Pero a pesar de eso, no pecó por el silencio. Y como no pecó por el silencio, puede ser usado perfectamente en el establo del Señor. Para impregnar realmente a aquellos que han aceptado la palabra de Dios y la tienen dentro de ellos como modelo. El patrón perfecto que un día, habiendo sido impregnado, debe brotar dentro de aquél y desplegarse dentro de él. Para impregnar realmente a aquellos que han aceptado la palabra de Dios y la tienen dentro de ellos como modelo. El patrón perfecto que un día, habiendo sido impregnado, debe brotar dentro de aquél y desplegarse dentro de él. Para impregnar realmente a aquellos que han aceptado la palabra de Dios y la tienen dentro de ellos como modelo. El patrón perfecto que un día, habiendo sido impregnado, debe brotar dentro de aquél y desplegarse dentro de él.

Así que lo felicito por sus logros. Porque todos los que se despiertan si son de ese espíritu, son miembros del establo del Señor, usados ​​para la fecundación, para inseminar a las novias de Dios. Porque él es Dios. Todos en este mundo son Dios. Pero mientras la señora escribía, decía: “Yo escribí esta carta. No entiendo muy bien pero escribí y repetía, es que somos seres bifurcados, divididos”. Bueno, ¿quién es el ser dividido sino el Señor mismo? El Señor y su emanación, un ser dividido. Y de Adán sale Eva, un ser dividido. Y esa emanación de la primera. Bueno, aquí estamos emanaciones. Pero ahora estos contienen el patrón del plan de salvación de Dios. Y tiene que ser, diría fructificado, fecundado. Y, puedo decirles, parece extraño en este mundo hacer estas declaraciones, pero sé por experiencia que son ciertas. Sé cómo interpretamos estos papeles después de haber despertado del sueño de la vida. Cuando el hombre nace dos veces, y nace de lo alto, si es de esa escuela, de ese espíritu, que vuelves a entrar como serpiente. Si subes en este pequeño camino como este, no es eso. Pero cuando subes como si fueras un relámpago en espiral y haces vibrar todo el cráneo y todavía lo estás haciendo vibrar tratando de salir, y finalmente te sumerges. Ese es el poder que puede usar. Y ese es el que Él usa en la fecundación de su novia. Si subes en este pequeño camino como este, no es eso. Pero cuando subes como si fueras un relámpago en espiral y haces vibrar todo el cráneo y todavía lo estás haciendo vibrar tratando de salir, y finalmente te sumerges. Ese es el poder que puede usar. Y ese es el que Él usa en la fecundación de su novia. Si subes en este pequeño camino como este, no es eso. Pero cuando subes como si fueras un relámpago en espiral y haces vibrar todo el cráneo y todavía lo estás haciendo vibrar tratando de salir, y finalmente te sumerges. Ese es el poder que puede usar. Y ese es el que Él usa en la fecundación de su novia.

Pero esta noche, pruébelo en este nivel y baje a este nivel y pruébelo. Hay un momento en cada día y no solo un momento, cada momento del tiempo es tal momento si tienes un deseo. De hecho, podrías aislar ese momento y luego vestirte con el sentimiento del deseo cumplido, cualquiera que sea ese deseo, hasta que realmente sientas todos los tonos de la realidad, todas las cosas que normalmente sentirías si fuera verdad.

Ahora, no olvides ese momento. Ese momento es productivo. Y a su debido tiempo, ese momento aparecerá en este mundo debidamente revestido como un hecho objetivo. Si se necesita todo el vasto mundo para ayudar a su nacimiento, se necesitará todo el vasto mundo. Si se necesita un ejército de hombres para lograrlo, un ejército de hombres. Realmente no importa. No tienes que guiarlo. Todo lo que tienes que hacer es simplemente hacerlo. Y luego déjalo como si pusieras una semilla en la tierra, confiando en que crecerá. Bueno, entonces simplemente deje esto, sabiendo lo que hizo para que no se sorprenda cuando suceda en su mundo. Así que quieres ser un hombre rico; Está bien, asume que eres un hombre rico. No es que tenga otro propósito en este mundo que no sea que tú lo desees. Porque el rico y el pobre son el mismo ser. El mal estado, el estado rico son solo estados. El hombre que ocupa el pobre estado es un individuo que nunca deja de ser ese individuo. Pero si cae en el estado de pobreza, entonces lo llamas pobre. Pero no se diferencia del hombre que cae en el estado de riqueza. Para el hombre en estado de riqueza; él no es mejor; tiene dinero, mucho dinero si es una persona fabulosamente rica. Pero eso no lo coloca en un sentido espiritual más allá del hombre que es pobre. Pero el hombre que es pobre no sabe que puede salir del estado de pobreza. Todos estos son estados, estados infinitos y el hombre cae ciegamente en los estados. Si sabe que son solo estados y no le gusta el estado en el que se encuentra, saldrá de ese estado plantando ahora uno de estos momentos, estos momentos celestiales, asumiendo que ahora estoy seguro. La seguridad es un término relativo. Puede ser que alguien se sienta, bueno, inseguro con unos ingresos de cien mil al año. Estoy bastante seguro de que si tomas a cualquiera de los hombres fabulosamente ricos de nuestro mundo y les dices: "a partir de ahora, tus ingresos serán de solo cien mil al año", tendrían que vender instantáneamente sus yates, sus casas, todo. estas cosas, y renunciaron a ser miembros de ciertos clubes porque ni siquiera podían pagar a sus sirvientes. Si tuvieran una dotación completa de sirvientes en sus muchos hogares, y dijiste cien mil al año, bueno, se sentirán pobres. Y la persona promedio, si le dijeras "tienes cien mil", se sentiría fabulosamente rica. Así que la riqueza es un término relativo. No tiene nada que ver con el crecimiento espiritual de un ser. Ninguna. Porque todos estos son estados. Entonces, puedo ponerme en cualquier tipo de estado en este mundo. Y entonces, si no disfruto de la pobreza, pues entonces, no entre al estado. Yo, por otro lado, no deseo la riqueza fabulosa porque no deseo la responsabilidad de la riqueza fabulosa y pensar en ella. No puedo ver cómo alguien que es fabulosamente rico tiene tiempo para pensar en asuntos espirituales. Está tan preocupado por su riqueza, su cartera, y la vigila mañana, tarde y noche. Y lo primero que hace en la mañana cuando recibe el periódico de la mañana, va a esa sección. Y lo lee, como algunas damas van a la sección social y lo leen, como si realmente importara. Pero lo hacen. Hay algunos que solo leen los obituarios y se ganan la vida leyendo eso y notificando a todas las personas que están registradas como muertas que los conocía. no entres en el estado. Yo, por otro lado, no deseo la riqueza fabulosa porque no deseo la responsabilidad de la riqueza fabulosa y pensar en ella. No puedo ver cómo alguien que es fabulosamente rico tiene tiempo para pensar en asuntos espirituales. Está tan preocupado por su riqueza, su cartera, y la vigila mañana, tarde y noche. Y lo primero que hace en la mañana cuando recibe el periódico de la mañana, va a esa sección. Y lo lee, como algunas damas van a la sección social y lo leen, como si realmente importara. Pero lo hacen. Hay algunos que solo leen los obituarios y se ganan la vida leyendo eso y notificando a todas las personas que están registradas como muertas que los conocía. no entres en el estado. Yo, por otro lado, no deseo la riqueza fabulosa porque no deseo la responsabilidad de la riqueza fabulosa y pensar en ella. No puedo ver cómo alguien que es fabulosamente rico tiene tiempo para pensar en asuntos espirituales. Está tan preocupado por su riqueza, su cartera, y la vigila mañana, tarde y noche. Y lo primero que hace en la mañana cuando recibe el periódico de la mañana, va a esa sección. Y lo lee, como algunas damas van a la sección social y lo leen, como si realmente importara. Pero lo hacen. Hay algunos que solo leen los obituarios y se ganan la vida leyendo eso y notificando a todas las personas que están registradas como muertas que los conocía. no tengo deseo de riqueza fabulosa porque no deseo la responsabilidad de la riqueza fabulosa y pensar en ella. No puedo ver cómo alguien que es fabulosamente rico tiene tiempo para pensar en asuntos espirituales. Está tan preocupado por su riqueza, su cartera, y la vigila mañana, tarde y noche. Y lo primero que hace en la mañana cuando recibe el periódico de la mañana, va a esa sección. Y lo lee, como algunas damas van a la sección social y lo leen, como si realmente importara. Pero lo hacen. Hay algunos que solo leen los obituarios y se ganan la vida leyendo eso y notificando a todas las personas que están registradas como muertas que los conocía. no tengo deseo de riqueza fabulosa porque no deseo la responsabilidad de la riqueza fabulosa y pensar en ella. No puedo ver cómo alguien que es fabulosamente rico tiene tiempo para pensar en asuntos espirituales. Está tan preocupado por su riqueza, su cartera, y la vigila mañana, tarde y noche. Y lo primero que hace en la mañana cuando recibe el periódico de la mañana, va a esa sección. Y lo lee, como algunas damas van a la sección social y lo leen, como si realmente importara. Pero lo hacen. Hay algunos que solo leen los obituarios y se ganan la vida leyendo eso y notificando a todas las personas que están registradas como muertas que los conocía. No puedo ver cómo alguien que es fabulosamente rico tiene tiempo para pensar en asuntos espirituales. Está tan preocupado por su riqueza, su cartera, y la vigila mañana, tarde y noche. Y lo primero que hace en la mañana cuando recibe el periódico de la mañana, va a esa sección. Y lo lee, como algunas damas van a la sección social y lo leen, como si realmente importara. Pero lo hacen. Hay algunos que solo leen los obituarios y se ganan la vida leyendo eso y notificando a todas las personas que están registradas como muertas que los conocía. No puedo ver cómo alguien que es fabulosamente rico tiene tiempo para pensar en asuntos espirituales. Está tan preocupado por su riqueza, su cartera, y la vigila mañana, tarde y noche. Y lo primero que hace en la mañana cuando recibe el periódico de la mañana, va a esa sección. Y lo lee, como algunas damas van a la sección social y lo leen, como si realmente importara. Pero lo hacen. Hay algunos que solo leen los obituarios y se ganan la vida leyendo eso y notificando a todas las personas que están registradas como muertas que los conocía. mientras algunas damas van a la sección social y lo leen, como si realmente importara. Pero lo hacen. Hay algunos que solo leen los obituarios y se ganan la vida leyendo eso y notificando a todas las personas que están registradas como muertas que los conocía. mientras algunas damas van a la sección social y lo leen, como si realmente importara. Pero lo hacen. Hay algunos que solo leen los obituarios y se ganan la vida leyendo eso y notificando a todas las personas que están registradas como muertas que los conocía.

Sé que cuando murió mi suegro, era un hombre muy prominente en la ciudad de Nueva York. Y cuando murió, ¿por qué la Sra. Van Schmoose recibió cartas innumerables de personas que afirmaban que lo conocían y que les había prometido tanto y que murió antes de que pudiera ejecutar su deseo? Algunos incluso llegaron a imprimir todo tipo de cosas y dijeron que las ordenó antes de morir, y luego escribieron mal su nombre. Los impresores le enviarán todo tipo de tarjetas personales, diciendo que el Sr. Van Schmoose las ordenó antes de morir. Y cuando los vimos, bueno, el nombre estaba mal escrito, por lo que su abogado dijo: "simplemente ignóralo, simplemente olvídalo. E ignora todas estas solicitudes porque la gente se gana la vida leyendo la columna de obituarios". Te sorprendería cuántos caen en la trampa porque en ese momento emocional, se dejan llevar, bueno, si mi esposo hizo esto, No querría no cumplir, y así mandarán el cheque por lo que había pedido, que no me dijo. Y entonces envían un buen cheque de cien o doscientos dólares por estas estúpidas tarjetas. Y su abogado dijo: "Simplemente olvídalos". Esto sucede cada momento del tiempo. Bueno, difícilmente puedes creer que la gente vive de esa manera, pero lo hacen. No puedes concebir algo en este mundo, que alguien no lo esté haciendo. Y todas estas cosas se hacen en nuestro mundo, así que les pido que lo intenten. Difícilmente puedes creer que la gente vive de esa manera, pero lo hacen. No puedes concebir algo en este mundo, que alguien no lo esté haciendo. Y todas estas cosas se hacen en nuestro mundo, así que les pido que lo intenten. Difícilmente puedes creer que la gente vive de esa manera, pero lo hacen. No puedes concebir algo en este mundo, que alguien no lo esté haciendo. Y todas estas cosas se hacen en nuestro mundo, así que les pido que lo intenten.

Sobre esta base, la imaginación crea la realidad. Esa es mi premisa. Y no pienses ni por un momento que te puedes imaginar de brazos cruzados porque el registro está ahí. Y así, como el hombre planta, así va a cosechar. No hay nada en este mundo que venga a tu mundo que venga por accidente. Pero no recuerdas el momento en el tiempo en que realmente lo hiciste. Y entonces no puedes relacionarlo con el efecto natural. Pero el efecto natural siempre tiene una causa espiritual y no una causa natural. La causa natural sólo parece. Es una ilusión. Así que no dejes que nadie te diga que puedes rastrearlo hasta alguna causa física. La causa física, que es la causa natural, no es una causa. Es solo un efecto. Todas las causas son espirituales y por espiritual me refiero a imaginal. Porque el hombre es todo imaginación y Dios es hombre y existe en nosotros y nosotros en Él. El cuerpo eterno del hombre es la imaginación y eso es Dios mismo. Y Dios es la única fuente. No hay otra fuente. en ese 87elSalmo que cité esta noche, "cuando éste nació allí", termina en una nota muy linda. "Y tanto los cantores como los danzantes dijeron: Vosotros sois nuestros manantiales". No hay otra fuente, ninguna otra fuente, ninguna otra causa. Ya seas el bailarín o el cantante del mundo. Vosotros sois nuestros manantiales. No tenemos otra fuente. Así que la única fuente de toda causalidad se encuentra en el hombre como la maravillosa imaginación humana del hombre. Entonces te lo tomas en serio y luego nunca puedes pasar la pelota. No puedes culpar a nadie en este mundo por nada de lo que te sucede. No hay nadie en el mundo al que puedas acudir y decir, "bueno, tú eres la causa de esto". No dejes que nadie se vuelva hacia ti y te diga eso. Si lo hacen, simplemente ignóralo. Porque lo traen a su propio mundo a través de lo que imaginan mañana, tarde y noche. Asi que, uno se sienta a imaginar cosas desagradables de otro, cosas desagradables de un grupo, pues entonces simplemente lo van a producir. No en el grupo, sino en ellos mismos.

Entonces, vete a casa y vívelo. Vívelo como esa señora, por su visión me dice que lo está viviendo, porque el perrito peludo estaba en el agua. Su fe está en el conocimiento psicológico de estas historias. Solo le pido que no siga bebiendo agua. Como se le dice en el Libro de Timoteo: "No beban más agua, sino usen un poco de vino por causa de su estómago y de sus muchas enfermedades". Entonces, es bueno saber qué hacer, pero nosotros somos el poder operante. Y, por tanto, debemos hacerlo, no sólo saber qué hacer sino que debemos hacerlo. Así que cuando lo hago, dejo de beber el agua y bebo vino. Porque en el momento en que empiezo a aplicarlo, estoy usando vino. Pero si sé qué hacer y no lo hago, bueno, tengo el agua pero no la estoy convirtiendo en vino. Entonces, que todos aquí, practiquen y pónganlo en una práctica diaria. Y, puedo decirte que no te puede fallar. No te puede fallar.

Ahora entremos en el silencio.

Neville: Ahora, ¿hay alguna pregunta?

Pregunta: ...un malestar físico? ¿Se molesta cuando algo sale mal?

Neville: Bueno, en lo que a mí respecta, mi cuerpo es un filtro emocional y lleva las marcas de mis emociones predominantes. Eso son los cuerpos, son filtros. Filtros emocionales. Entonces, si persisten en cierta emoción, una de desánimo, una de esto, una de aquello, eventualmente pasará factura y la encontrarán dejando su marca en estos filtros. Porque son filtros emocionales. Saber, ante todo, saber que es así. Y luego detener o tratar de cambiar estas emociones predominantes. Sabes que tienes amigos que siempre que te los encuentras se quejan, siempre se quejan. Bueno, eso es casi un estado permanente con ellos. Ahora, discrimina entre el estado que ocupan y el ocupante. El ocupante no es eso. Pero si permanecen en un estado el tiempo suficiente, se sienten como en casa en ese estado. Si los sacas, se sentirán incómodos. Quieren sentir realmente que nadie los entiende, que son esto, que son aquello. Y se deleitan en sentirse incomprendidos. Si tratas de sacarlos, no lo quieren. Se deleitan en ello. Y hay gente que vive así. Bueno, no hagas lo mismo. Dígales qué hacer, y si lo hacen, saldrán airosos. Hay personas que te llamarán por teléfono y te dirán: "Ahora mira aquí, quiero tal y tal". Gracias, eso es suficiente. Oh no, pero espera, "Debo contarte los hechos". Y te retendrán allí, si los dejas, durante una media hora completa, dándote todos los hechos por los que no se puede hacer. Entonces expresaron lo que querían y luego proceden a decirte por qué es imposible. Y así viven de esa manera. Ellos van por la vida de esa manera. Quieren sentir realmente que nadie los entiende, que son esto, que son aquello. Y se deleitan en sentirse incomprendidos. Si tratas de sacarlos, no lo quieren. Se deleitan en ello. Y hay gente que vive así. Bueno, no hagas lo mismo. Dígales qué hacer, y si lo hacen, saldrán airosos. Hay personas que te llamarán por teléfono y te dirán: "Ahora mira aquí, quiero tal y tal". Gracias, eso es suficiente. Oh no, pero espera, "Debo contarte los hechos". Y te retendrán allí, si los dejas, durante una media hora completa, dándote todos los hechos por los que no se puede hacer. Entonces expresaron lo que querían y luego proceden a decirte por qué es imposible. Y así viven de esa manera. Ellos van por la vida de esa manera. Quieren sentir realmente que nadie los entiende, que son esto, que son aquello. Y se deleitan en sentirse incomprendidos. Si tratas de sacarlos, no lo quieren. Se deleitan en ello. Y hay gente que vive así. Bueno, no hagas lo mismo. Dígales qué hacer, y si lo hacen, saldrán airosos. Hay personas que te llamarán por teléfono y te dirán: "Ahora mira aquí, quiero tal y tal". Gracias, eso es suficiente. Oh no, pero espera, "Debo contarte los hechos". Y te retendrán allí, si los dejas, durante una media hora completa, dándote todos los hechos por los que no se puede hacer. Entonces expresaron lo que querían y luego proceden a decirte por qué es imposible. Y así viven de esa manera. Ellos van por la vida de esa manera. ellos son eso Y se deleitan en sentirse incomprendidos. Si tratas de sacarlos, no lo quieren. Se deleitan en ello. Y hay gente que vive así. Bueno, no hagas lo mismo. Dígales qué hacer, y si lo hacen, saldrán airosos. Hay personas que te llamarán por teléfono y te dirán: "Ahora mira aquí, quiero tal y tal". Gracias, eso es suficiente. Oh no, pero espera, "Debo contarte los hechos". Y te retendrán allí, si los dejas, durante una media hora completa, dándote todos los hechos por los que no se puede hacer. Entonces expresaron lo que querían y luego proceden a decirte por qué es imposible. Y así viven de esa manera. Ellos van por la vida de esa manera. ellos son eso Y se deleitan en sentirse incomprendidos. Si tratas de sacarlos, no lo quieren. Se deleitan en ello. Y hay gente que vive así. Bueno, no hagas lo mismo. Dígales qué hacer, y si lo hacen, saldrán airosos. Hay personas que te llamarán por teléfono y te dirán: "Ahora mira aquí, quiero tal y tal". Gracias, eso es suficiente. Oh no, pero espera, "Debo contarte los hechos". Y te retendrán allí, si los dejas, durante una media hora completa, dándote todos los hechos por los que no se puede hacer. Entonces expresaron lo que querían y luego proceden a decirte por qué es imposible. Y así viven de esa manera. Ellos van por la vida de esa manera. Se deleitan en ello. Y hay gente que vive así. Bueno, no hagas lo mismo. Dígales qué hacer, y si lo hacen, saldrán airosos. Hay personas que te llamarán por teléfono y te dirán: "Ahora mira aquí, quiero tal y tal". Gracias, eso es suficiente. Oh no, pero espera, "Debo contarte los hechos". Y te retendrán allí, si los dejas, durante una media hora completa, dándote todos los hechos por los que no se puede hacer. Entonces expresaron lo que querían y luego proceden a decirte por qué es imposible. Y así viven de esa manera. Ellos van por la vida de esa manera. Se deleitan en ello. Y hay gente que vive así. Bueno, no hagas lo mismo. Dígales qué hacer, y si lo hacen, saldrán airosos. Hay personas que te llamarán por teléfono y te dirán: "Ahora mira aquí, quiero tal y tal". Gracias, eso es suficiente. Oh no, pero espera, "Debo contarte los hechos". Y te retendrán allí, si los dejas, durante una media hora completa, dándote todos los hechos por los que no se puede hacer. Entonces expresaron lo que querían y luego proceden a decirte por qué es imposible. Y así viven de esa manera. Ellos van por la vida de esa manera.

Pregunta: (Inaudible)

Neville: Bueno, yo no diría que no deberían estar en la Biblia. Tenemos 66 y es lo suficientemente bueno. Los 27 del Nuevo y los 39 del Antiguo, formando los 66 Libros de la Biblia, la encuentro bastante completa. Pero el Evangelio de Tomás es un Evangelio maravilloso, perfectamente maravilloso. Pero nada se pierde en las Escrituras al no incluirlas en el Canon de las Escrituras. Hay muchas obras gloriosas que no están incluidas en el Cañón. Y puedes comprarlos bajo una copia llamada Apócrifos. Thomas se descubrió recientemente, pero puedes comprarlo como una sola copia. Pero la Biblia no ha perdido nada ni siquiera con el descubrimiento de los Rollos del Mar Muerto. Son hermosos, maravillosos, tratan principalmente de Isaías, pero no ha cambiado nada en el Isaías que tenemos, solo lo confirma. En un momento, el Libro de Hebreos no estaba incluido en nuestra Biblia.