La historia de María - El Nacimiento Virgen
Es casi Navidad otra vez - el día perfecto para celebrar y explorar el poder María y el proceso del Nacimiento Virgen.

Sumerjámonos en Neville ahora, de modo que puedas tener la mejor Navidad que jamás hayas tenido.

LA HISTORIA DE MARÍA - EL NACIMIENTO VIRGEN
 

Aplica este principio y sabrás qué es 'ponme a prueba y ve'. La historia de María es la historia de cada hombre. María no fue una mujer - dando nacimiento de una manera milagrosa a un tal llamado 'Jesús'. María es la conciencia de ser, que siempre permanece virgen, no importa a cuántos deseos dé nacimiento. Ahora mismo mírate a tí mismo como esta virgen María - siendo fecundada por tí por medio del deseo - haciéndote uno con tu deseo hasta el punto de encarnar o dar nacimiento a tu deseo. – Neville Goddard
Fecúndate a tí mismo. Hazte uno con tu deseo - hasta el punto de ENCARNARLO. No esperes y mira "si sucede en el exterior" de tí, encárnalo COMPLETAMENTE. Siente tu ideal como real. Siéntete como "el sano", "el rico", "el realizado" - y eso es lo que tú verdaderamente eres.  

Por ejemplo: Se dice de María (quien ahora sabes que eres tú mismo) que ella no conoció varón. Sin embargo ella concibió. Esto es, tú, Juan Pérez, no tienes razón para creer que eso que ahora deseas es posible, pero habiendo descubierto que tu conciencia de ser es Dios, tú haces de esta conciencia tu esposo y concibes a un niño (manifestación) del Señor, “Pues tu hacedor es tu esposo; el Señor de las huestes es su nombre; el Señor Dios de toda la tierra será llamado." Tu ideal o ambición es esta concepción - el primer mandato para él, que ahora es para ti mismo, es "Ve, no se lo digas a nadie." Esto es, no comentes tus ambiciones o deseos con otro pues el otro sólo se hará eco de tus miedos presentes. El secreto es la primera ley a ser observada al realizar tu deseo. – Neville Goddard

Utilizando las lecciones que compartimos aquí, has descubierto que TU conciencia de ser es DIOS. Una vez que has hecho esto, ahora puedes experimentar la CONCEPCIÓN - que es el paso antes del NACIMIENTO. La concepción sucede dentro de la maravillosa imaginación humana. El nacimiento sucede en el mundo físico. 

Lo segundo, como se nos dice en la historia de María, es "Magnificar al Señor". Hemos identificado al Señor como tu conciencia de ser. Por lo tanto, 'magnificar al Señor' es reevaluar o expandir la concepción presente de uno, del ser de uno, hasta el punto en que esta reevaluación (identificación con el estado del deseo cumplido) se vuelva natural. Cuando esta naturalidad es alcanzada, tú das nacimiento convirtiéndote en eso con lo que tú eres uno en conciencia. – Neville Goddard

Expande tu concepción presente de tí mismo - encarna y da nacimiento a lo que has concebido - porque el nacimiento naturalmente sigue a la concepción. Tú haces esto haciéndote UNO en conciencia con tu objetivo - tu ideal. Entierra el viejo tú - de modo que NUNCA lo encuentres otra vez. Y abraza, encarna y disfruta el nuevo tú. Mi abuela me decía cuando yo era pequeño, "Una vez que eres Madre, eres siempre madre." Era una mujer muy sabia, y sus obras se me pegaron y me guiaron para el resto de mi vida. Una vez que has concebido y luego has dado nacimiento a tu objetivo, tu ideal - siempre serás la madre de tu hijo - pues tú has sido transformado. Llamamos a esto caminar en la fe, asumir el estado del deseo cumplido, sentirlo real.

Olvida la "leyenda de la Navidad", y abraza tu poder - el poder de María - el poder de nacer virgen. Y recuerda la verdad acerca de tí esta época de festividad.

Feliz Navidad.
Traducido por Javier Encina
