Neville Goddard 02/02/1970


EL TALENTO

Un talento es un don confiado a uno para su uso. Y cuando a uno se le da el mayor talento de todos, su uso le da sentido a la existencia.

En el capítulo 25 del Libro de Mateo, se cuenta una parábola que compara este don con el reino de los cielos como: "Un hombre que iba para un largo viaje, llamó a sus siervos y les confió sus bienes. A uno le dio cinco talentos, a otro dos, y al otro uno. Luego se fue. Cuando volvió, los siervos le explicaron el uso de los talentos. El que había recibido cinco, los había aumentado a diez, por lo cual fue muy elogiado e invitado a entrar en el gozo de su amo. El que recibió dos había duplicado el suyo y también él fue muy elogiado e invitado a entrar en el gozo de su amo. Pero el que había recibido uno, temiendo probarlo, había enterrado su talento Fue condenado, se le quitó el talento y se le dio al que tenía diez. 

Quizás se pregunte cuando lea esta historia cómo el Señor del universo pudo ser tan cruel con alguien que no usó su talento. Pero les digo: a cada individuo en este mundo se le ha dado el mayor talento imaginable, que es el don de Dios mismo como su imaginación humana. ¿Cómo se está utilizando este regalo? Algunos lo entierran adorando pequeños íconos en la pared y cosas a su alrededor, pero la adoración de Dios es el uso de Su don, el uso de la imaginación humana.

Ahora, la parábola nos dice que a aquellos a quienes se les dieron los dones se les pidió cuentas, y aquellos que los habían multiplicado fueron altamente elogiados e invitados al gozo de la expansión. Blake, en su prefacio al cuarto capítulo cuarto de su maravilloso poema, "Jerusalén", se dirige a los cristianos diciendo: "No conozco otro cristianismo y ningún otro evangelio que no sea la libertad, tanto del cuerpo como de la mente para ejercer la Divina Artes de la Imaginación. Imaginación, el Mundo real y eterno del cual este Universo Vegetal no es más que una débil sombra, y al cual entraremos en nuestros Cuerpos Eternos o Imaginativos cuando estos Cuerpos Vegetales, Mortales ya no existan". Luego añade este pensamiento: "Los Apóstoles no conocían otro Evangelio".

Jesucristo es tu propia maravillosa imaginación humana. Crucificado sobre la humanidad, Jesús está sepultado en vosotros y resucitará en vosotros en la medida en que ejercitéis vuestro talento - vuestra Imaginación Humana' El

cristianismo es un misterio. Al hablar de Cristo, Pablo usa la palabra "misterio" no menos de veinte veces. El secreto de imaginar es el mayor de todos los problemas, a cuya solución todos deben aspirar, pues en la solución de este gran misterio reside el poder supremo, la sabiduría suprema y el deleite supremo. Cuando desentrañas el misterio de la imaginación, has conquistado la muerte.

Ahora déjame contarte la historia de una señora que conocí en la ciudad de Nueva York hace unos veinte años. Comencé a dar conferencias el 2 de febrero de 1938, compartiendo mis experiencias basadas en mi uso del talento. Al poco tiempo de mi inauguración, una señora -muy destacada en nuestro país, tanto política como socialmente- comenzó a asistir a mis reuniones. Ella era nuera de quien fue gobernador de Nueva York, [después] vicepresidente y luego presidente de nuestro país.

Un día, esta señora vino a nuestro departamento y me dijo que ella y su esposo tenían una casa en Long Island donde pasaban los veranos y alquilaban un departamento en la ciudad de Nueva York donde vivían durante el invierno y siempre subarrendaban durante el verano. Necesitando el dinero obtenido del alquiler del apartamento para abrir su casa en Long Island, esta señora me pidió ayuda.

Aunque esta señora era un pilar de la iglesia episcopal en la ciudad de Nueva York y Long Island, no acudió a sus ministros, sino a mí en busca de ayuda. Le pregunté: "Si subarrendas tu apartamento hoy, ¿dónde dormirías esta noche?" Y ella respondió: "En Long Island". Entonces le dije que se fuera a casa y durmiera en Long Island esta noche en su imaginación. Mientras se estaba quedando dormida, le pedí que pensara en su apartamento de Nueva York al otro lado del East River y que se dijera a sí misma que ahora está aquí en Long Island porque su apartamento ha sido alquilado. Admitiendo que, aunque la idea no tenía sentido, ella [dijo que] lo intentaría y prometió llamarme si funcionaba. Le dije que el único "si" es "si" lo hace.

Dos días después, esta señora me llamó a las 9:00 a. m. desde su casa en Long Island y me dijo: "Ayer vino un caballero a ver mi apartamento. Tenía todas las calificaciones y el dinero necesarios para alquilarlo, pero quería ocuparlo de inmediato. Llamé a mi esposo en la oficina y esa noche dormimos físicamente en nuestra casa en Long Island". Le dije lo emocionado que estaba por ella. Esperaba su llamada, pero quería hacerle una pregunta: "¿Te imaginaste dormir en Long Island la noche que prometiste que lo harías?" Y ella respondió: "Sí. Le dije a mi esposo que me retiraría temprano porque tenía una cita conmigo misma. Luego me acosté asumiendo que estaba en Long Island. Pensé en mi apartamento en la ciudad de Nueva York y sentí el alivio". de saber que estaba alquilado. Me tomé mi tiempo para mirar las pinturas familiares en las paredes, los muebles, las cortinas, y accesorios allí. Entonces me quedé dormido. A la mañana siguiente me desperté en mi cama en la ciudad de Nueva York, pero debido a la serie de eventos que tuvieron lugar ese día, nos mudamos físicamente a nuestra casa en Long Island".

Ahora, en la mente de esta dama, ella es cristiana. Ella es una dama graciosa, dulce, culta, amable, considerada y generosa, pero no tiene el más mínimo concepto de quién es realmente Jesucristo. Ella piensa en él como un hombre que nació hace 2000 años, murió en una cruz de madera, [y] fue enterrado en una tumba en el Cercano Oriente, de la cual se levantó de una manera milagrosa. Eso no tiene nada que ver con Jesucristo.

Crucificado en la cruz de tu cuerpo de carne y hueso, Jesucristo es tu maravillosa imaginación humana. Enterrado en tu cráneo, Él está soñando que tu vida se hace realidad. Aunque todo parece tan vivo aquí, este mundo es realmente Su sueño de muerte. Pero un día Él despertará y descubrirás que eres de quien hablan los profetas y la ley de Moisés y los Salmos. Que nunca hubo otro y nunca habrá otro.

Comienza ahora a ejercitar el don de Dios de sí mismo para ti, porque Él te amó tanto que se convirtió en ti. ¿Puedes concebir un regalo mayor? Pero el don, como los músculos, si no se ejercita, se atrofia y muere. Tienes el más grande de todos los talentos, que es el regalo de Dios mismo para ti, que es tu maravillosa Imaginación humana.

Ahora bien, una idea que es sólo un pensamiento no produce nada. Para despertar se deben emplear los elementos motores, pues la imaginación es sensación espiritual. Como ejemplo, imagina una rosa. Véalo con el ojo de su mente, sienta sus pétalos de terciopelo con la mano, huela la rosa, y habrá usado tres talentos. Ahora, si puedes detectar la fragancia de una rosa, verla y tocarla, ¿no está allí la rosa? Si no es así, ¿por qué está su fragancia en el aire?

Puede que cuestionen mi ejemplo, pero sé que si han usado sus talentos como les animé a hacerlo, la rosa llegará. No estoy diciendo que aparecerá mágicamente en tu jarrón al caer de la atmósfera. Pero estoy diciendo que, a su manera maravillosa, la rosa será tuya. No te preocupes por cómo aparecerá la rosa (o las rosas); simplemente ve hasta el final y permanece allí.

Cuando sepas lo que quieres, usa tu sentido del sentimiento. Deja que el sentimiento de satisfacción llene tu ser de tal manera que la idea deje de ser un deseo, sino que haya evocado elementos motores. Estos despiertan sensaciones sensoriales dentro de ti provocando el cumplimiento del deseo. La imaginación no es más que estados sensoriales. Aprende a ir más allá de una idea sintiendo su realidad. Luego vuélvete a otro y aún a otro, a medida que el ser que lo está sintiendo comienza a despertar dentro de ti. Cumple todos tus deseos mientras estés aquí, y luego, cuando menos lo esperes, el Aliento Divino soplará sobre esa tumba inmortal donde estás enterrado. Y te despertarás para encontrarte completamente sellado en tu Santo Sepulcro donde has estado soñando para que tu vida existiera.

Este mundo está hecho de horribles sueños que el interior de cada individuo está soñando. Que uno debe y despertará, al escuchar la historia y ponerla en práctica a través del arrepentimiento. La palabra "arrepentimiento" proviene de la palabra griega "metanoia", que significa "cambio radical de actitud". Este cambio debe ser tan radical que llegue directamente a la raíz, el YO SOY. Piense en su mundo como su espejo. ¿Te gusta lo que ves allí? Sabes que puedes vivir con ello o ignorarlo, pero tal vez te gustaría verlo de otra manera. Si quieres, arrepiéntete convenciéndote de que estás viendo un mundo a tu gusto. Persiste en tu arrepentimiento, porque en la medida en que estés convencido de que es así, así será.

Si intentas cambiar el mundo antes de cambiar tu actitud hacia él, tu lucha será en vano. Lo que no te gusta cambiará solo en la medida en que cambies tu actitud hacia ello. Hasta que no lo hagas, no puede cambiar, porque la aversión proviene de tu interior. "El Hombre es todo Imaginación, y Dios es Hombre y Existe en nosotros y nosotros en Él. El Cuerpo Eterno del Hombre es la Imaginación y eso es Dios mismo".

El secreto de imaginar es el mayor de todos los secretos, y todo el mundo debería intentar desentrañar este misterio. ¿No te das cuenta de que Jesucristo está en ti como tu imaginación humana? Ponte a prueba y verás. No pruebas a otro. Ponte a prueba, a ver si es verdad lo que te digo. Digo que tu propia maravillosa imaginación humana es Jesucristo, el espíritu vivificante de todas las cosas. Si esto es cierto, puedes poner a prueba a quien eres tú mismo, y cuando lo pruebes sabrás dónde, qué y quién eres realmente.

Si le dijera a un pilar de la iglesia episcopal (como lo fue la señora cuya historia compartí) que su imaginación era Jesucristo, me consideraría una blasfemia. Cuando la dama vino a mí en busca de ayuda, no lo llamé Cristo en su presencia, sino que hablé de su imaginación. Ella podría usar eso y aún tener sus pequeños íconos. Podía suponer que su apartamento en la ciudad de Nueva York estaba alquilado, pero no podía creer que el ser que hizo la transferencia mental fuera Cristo. Sin embargo, se nos dice que todas las cosas fueron hechas por él y sin él nada de lo que está hecho fue hecho. Se movió mentalmente, y en menos de veinticuatro horas el movimiento se logró físicamente.

Ahora bien, si todas las cosas son hechas por Cristo y ella sabe exactamente lo que hizo, ¿no lo descubrió? No, no lo hizo. Ella llama a Cristo su imaginación, pero separa su imaginación del Hacedor de las cosas mundanas. Aunque sabe que consiguió el alquiler de su apartamento por su acto imaginario, todavía no se atreve a creer que su acto imaginario fue Dios en acción. Criada para creer que Jesucristo era alguien en el exterior, ella todavía adora a un hombre basado en el concepto que un artista tiene de él. Pero cuando descubras quién es realmente Jesucristo, lo conocerás como a ti mismo. Todavía no se manifiesta lo que debemos ser, pero sabemos que cuando él se manifieste, lo conoceremos, porque seremos semejantes a él. "Cuando las Escrituras se desarrollen dentro de ti, sabrás que tú y Cristo son uno".

Dios no se hizo hombre, sino humanidad, para que la humanidad se convierta en Dios. Al darse a sí mismo, Dios nos dio el talento para usarlo sabiamente o imprudentemente. No pido más que el derecho y la libertad de ejercer este talento. En este mundo un hombre puede ejercer su talento, sea el de un artista, un músico, un escritor o un poeta, pero debe ajustarse a la ideología del país y la época en que vive. En Rusia se cantaron alabanzas a Stalin durante casi treinta años. Se hicieron estatuas de él; se pintaron cuadros de él. Los escritores elogiaron su nombre, pero fue un monstruo que deliberadamente asesinó a unos treinta y tantos millones de rusos. Hitler fue otro monstruo que usó los talentos de otros para inflar su propio ego.

Pero les digo, todo niño nacido de mujer tiene el mayor talento de todos: la imaginación humana. Un hombre condenado a cadena perpetua podría estar en un calabozo imaginándose en otro lugar, y si se necesita un terremoto para liberarlo, aparecerá un terremoto. Pero si se sienta en la mazmorra creyendo que el mundo está en su contra, permanecerá allí. Pero, mientras está en su cuerpo, puede caminar por las calles como un hombre libre usando su talento. Puede ver el mundo desde un estado libre y de una manera que nadie sabe, será liberado.

Cualquiera que sea tu deseo, es posible y puede ser tuyo si imaginas su posesión y moras en su cumplimiento. Pero te advierto: No imagines con odio en tu corazón, porque solo te estás haciendo daño a ti mismo. Aunque no te des cuenta, el mundo eres tú mismo expulsado. Siempre está dando testimonio de ti, que eres todo Imaginación. No intentes cambiar el mundo hasta que primero cambies tu actitud hacia él. Cambia tu forma de pensar y el mundo se remodelará para reflejar tus nuevos pensamientos. Este es el talento del que hablan los evangelios.

A uno le fueron dados cinco talentos. A otro, dos ya otro, uno. Luego llegó el día de la contabilidad y todos aquellos que habían expandido sus talentos fueron invitados a entrar en el gozo de su maestro. Y aquellos que tuvieron miedo de probar su Imaginación, que ni siquiera lo intentaron, fueron condenados, y el conocimiento del poder que son les fue quitado.

El talento es un regalo de Dios para ti. Se te ha confiado para tu uso. Usa tu talento esta noche durmiendo con la suposición de que eres ahora, no mañana, sino ahora, la persona que te gustaría ser. Por la mañana, persiste en tu suposición permitiendo que el mundo te vea como debería verte, si ahora fueras quien te gustaría ser. Aunque tu razón y tus sentidos niegan tu suposición, si persistes, tu deseo se convertirá en un hecho.

Que el mundo dé la espalda a esta ley. Eso está perfectamente bien, pero sigue tu camino usando tu talento. Y cuando menos lo esperes, todo lo que se dice en las Escrituras acerca de Jesucristo será tuyo para experimentarlo en primera persona, singular, tiempo presente. Entonces sabrás más allá de toda duda quién es realmente Jesucristo. Cuando sepas quién eres, no importará lo que diga el mundo. Que los mil millones de cristianos y los dos mil millones de no cristianos sigan su camino. Si quieren cuestionarte o ridiculizarte, dales la espalda y aléjate. Habiendo encontrado al Cristo real, habéis encontrado el gran secreto del misterio de toda vida.

El cristianismo es el cumplimiento del judaísmo. Todo lo prometido en la ley de Moisés y los profetas y los Salmos se cumplió en el misterio llamado los evangelios. El hombre piensa que están hablando de la historia secular, pero les digo, ellos han registrado la historia Divina. La historia de Jesucristo, tal como está registrada en las Escrituras, es una experiencia sobrenatural que tiene lugar dentro del individuo. Ninguna droga puede desbloquear esta experiencia y ninguna persona tiene la llave. Es gracia, gracia y más gracia, porque el talento, que es el don de Dios de sí mismo al individuo, se despertará y el individuo sabrá que "Yo soy él".

En otra ocasión, esta misma señora vino a mí con respecto a su hijo, que estaba en el Departamento de Estado en el Cercano Oriente. Mucho antes de que existieran los hippies, su hijo llevaba barba. Quería que se lo afeitara, así que le sugerí que lo besara y sintiera la suave piel de su mejilla y barbilla. Esto ella prometió hacer.

Una mañana abrí el New York Times en la página Social donde vi una foto de su hijo sin barba. La próxima vez que esta señora vino a verme le mencioné ver a su hijo bien afeitado y me dijo: "Me imaginaba besándolo y tocándole la cara, pero porque se enamoró de una chica del Departamento de Estado a la que no le gustaba su barba". , se lo afeitó". Ella atribuyó el afeitado de la barba al medio más que a la causa, que era lo que había hecho en su imaginación. La niña fue sólo el instrumento que lo produjo. Habiendo olvidado cuándo plantó la semilla, esta señora no reconoció su propia cosecha.

¿Qué estás haciendo en tu imaginación? Dejar que algo siga y siga cuando no te gusta lo que está pasando es una estupidez. En lo que a mí respecta, no me importa si todos los hombres se dejan crecer la barba y llevan el pelo largo. Espero que lo laven de vez en cuando, ya que me gusta la limpieza. Pero depende totalmente de ti lo que hagas con tu talento. Espero que aprendas a usarlo conscientemente, porque este talento es un regalo de Dios para ti y contiene el poder para liberarte.

El único Cristo al que se refirieron los apóstoles es la imaginación humana. Blake lo sabía, porque fue él quien dijo: "No conozco otro cristianismo ni otro evangelio que la libertad, tanto del cuerpo como de la mente, para ejercer las artes divinas de la imaginación. La imaginación, el mundo real y eterno del cual esta El Universo Vegetal no es sino una tenue sombra y en el cual viviremos en nuestros Cuerpos Eternos o Imaginativos cuando estos Cuerpos Vegetales Mortales ya no existan".

Todas estas vestiduras se desgastarán porque no pueden heredar el Reino de los Cielos. Pero tú no eres estas vestiduras de carne' Eres todo imaginación' Eres Espíritu' Eres una realidad que no puede morir, ya que eres para siempre. Pero mientras estás aquí, vestido con estas vestiduras de carne, se te ha dado un regalo. No lo entierres. ejercítelo. No solo puedes convertirte en la persona que quieres ser, sino que lo serás en la medida en que ejerzas tu talento. Ese talento es el regalo de Dios mismo para ti, y Dios está en ti como tu maravillosa imaginación humana.

Ahora entremos en el silencio.