Cuando un hombre ora con éxito él cree que ya es lo que deseaba ser
Si puedo sentir que soy aquello que hace unos segundos sabía que no era sino que deseaba ser, entonces ya no tengo hambre de serlo. Ya no estoy sediento pues me siento satisfecho en ese estado. Luego algo se encoge dentro de mí, no físicamente sino en sentimiento, en mi conciencia, porque esa es la creatividad del hombre. Se reduce así su deseo, se pierde el deseo de continuar en esta meditación. Uno no se detiene físicamente, simplemente no se tiene ningún deseo de continuar el acto meditativo.

'Cuando ores cree que lo has recibido y lo recibirás.' Cuando el acto creativo físico se ha completado, el tendón que está sobre el hueco del muslo del hombre se encoge, y el hombre se encuentra impotente o algo le impide seguir. De igual manera, cuando un hombre ora con éxito él cree que ya es lo que deseaba ser, por tanto no puede continuar deseando ser lo que ya es consciente de ser. En el momento de la satisfacción, física y psicológica, algo se proyecta hacia el exterior y con el tiempo da testimonio del poder creativo del hombre.

Neville Goddard



(c) Todos los derechos reservados
Lectura de la Lección 1 - La conciencia es la única realidad - 1948.
Traducido por Anónima_2 y revisado por Pilar del mar
del grupo Yahoo: Creación Deliberada
