AUDAZ ATREVIMIENTO - Conferencia #64 - Neville 27/09/1968
Audaz Atrevimiento


No hay límite para el poder de la creencia o para las posibilidades de la oración, pero debes ser audazmente atrevido y no aceptar un “No” como respuesta. ¡Inténtalo!

Cuando digo que eres todo imaginación, lo digo en serio.

Mientras estoy aquí en el estrado, puedo, en una fracción de segundo, imaginar que estoy en el exterior, mirando este edificio. O, en otro segundo, estar en Londres y ver el mundo desde allí. ¿Tú dices que es todo alucinación? ¿Que está todo en mi imaginación?




BRAZEN IMPUDENCE
Lecture #64 - Neville 09/27/1968
Traducido por Manu LDA
