Cita de la Conferencia JUDAS EL REVELADOR 02/10/1967
Pon a prueba a tu propia maravillosa imaginación humana esta noche y cree en la realidad de Cristo, tu poder creativo. Cree que todas las cosas son posibles para él. Imagina el estado que deseas expresar en este mundo, y mientras te ocupas de tus asuntos verás qué rápido sucederá. Entonces un día las Escrituras se desplegarán en ti, desempeñando tú el papel central, pero en el intervalo eres libre de elegir lo que quieras ser o hacer. ~Neville Goddard



Quote from Lecture JUDAS THE REVEALER 10/02/1967
Traducido por Manu LDA
