Cita de la Conferencia EL SECRETO DE LA ORACIÓN 06/10/1967
La oración es un movimiento psicológico. Es el arte de moverse de un problema a su solución. Cuando una amiga llama, contándome un problema, colgamos, y yo me muevo del estado del problema a su solución oyendo en mi imaginación a la misma señora decirme que el problema ya está resuelto. 

Un amigo recientemente compartió este sueño conmigo: Estábamos en un jardín y él me contó todos sus deseos, cuando yo dije, “No los desees, ¡vívelos!”. Esto es cierto. ¡Desear es pensar “en”! ¡Vivir es pensar “desde”! No vayas por la vida deseando. Vive tu deseo. Cree que ya se cumplió. Cree que es verdad; pues una asunción, aunque sea falsa, si se persiste en ella se solidificará en hecho. ~Neville Goddard



Quote from Lecture THE SECRET OF PRAYER 10/06/1967
Traducido por Manu LDA
