Cita de la Conferencia TUYO PARA QUE LO TOMES 18/09/1967
Habiendo sido un alcohólico, este señor imaginó que su esposa nunca aludiría a su pasado; pues aunque no había probado el alcohol durante nueve años, él había pagado el precio de su búsqueda de Dios. Como puedes ver, el alcohólico está buscando la verdad. Sediento, él encuentra un falso espíritu en la forma de alcohol, mientras que los que no lo prueban – y critican a los que lo hacen – ni siquiera han comenzado su búsqueda. Pero tengo noticias para ellos. Un día ellos, también, conocerán un hambre que no se satisface con pan. Conocerán una sed tan grande que cometerán el error de vestirla en la forma de una botella. Pero debido a que será una falsa sed, la sed permanecerá. Entonces descubrirán el verdadero hambre y la verdadera sed, que es por escuchar la palabra de Dios. ~Neville Goddard



Quote from Lecture YOURS FOR THE TAKING 09/18/1967
Traducido por Manu LDA
