PERCEPCIÓN - Conferencia #46 - Neville 26/04/1968
Actitud


Cuando cambias tu actitud hacia otro, él debe cambiar su actitud hacia ti.

¿No se nos dijo: "Nosotros le amamos porque él nos amó primero"?

¡Siempre comienza por uno mismo!

Si quieres que él sea diferente, tú debes iniciar el cambio. Y al hacerlo, estarás practicando el arrepentimiento, pues el tiempo está cumplido y el reino de los cielos está a la mano.




PERCEPTION
Lecture #46 - Neville 04/26/1968
Traducido por Manu LDA
