CREACIÓN - FE - Conferencia #52 - Neville 20/05/1968
Eternidad


La eternidad existe y todas las cosas en la eternidad independientes de tu acto creativo. Puedes seguir construyendo sólo sobre lo que tu ojo mortal ve, y perpetuar la misma cosa una y otra vez, permaneciendo para siempre donde estás.

Pero si sabes que todas las cosas existen, aunque invisibles por el momento, y que tienes acceso a ellas a través de tu imaginación, puedes reordenar el patrón de tu pensamiento y cambiar tu mundo permaneciendo fiel a tu construcción invisible.

Y cuando se exteriorice al convertirse en un hecho que tú puedas compartir con los demás, entonces habrás encontrado el secreto de la creación, que fue un acto de fe.




CREATION - FAITH
Lecture #52 - Neville 05/20/1968
Traducido por Manu LDA
