Cita de la Conferencia UNA LECCIÓN DE LAS ESCRITURAS 23/10/1967
¿Quieres ser rico? Esa es la historia de Jesús, que es una asunción persistente en la convicción de que “Yo soy rico”, pues si no crees que “Yo soy rico” mueres en tus pecados y continúas afirmando “Yo soy pobre”. ¿Quieres ser conocido? Entonces asume persistentemente: “Yo soy conocido”. ¿Quieres estar sano? “¡Yo estoy sano!” Independientemente de lo que quieras ser, tienes que declarar que ya lo eres y persistir en esa asunción.

Una asunción es un acto de fe, y sin fe es imposible agradar a Dios. Tu mente racional puede negar la riqueza. Tus sentidos también pueden negarla, pero si tienes fe te atreverás a asumir la riqueza, convirtiéndote así en el hombre que quieres ser. ~Neville Goddard



Quote from Lecture A LESSON IN SCRIPTURE 10/23/1967
Traducido por Manu LDA
