SENSACIÓN ESPIRITUAL - Conferencia #115 - Neville 16/05/1969
Atreverse


Ahora mismo puedes usar tu poderosa imaginación para asumir que eres lo que en este momento tus sentidos y tu razón niegan.

Camina en esta asunción, sabiendo que tú eres todo imaginación, y que todas las cosas son posibles para ti.

Atrévete a creer en la realidad de tu asunción y observa al mundo jugar su parte respecto a su cumplimiento.

Tu asunción puede parecer ser falsa cuando la imaginas por primera vez; pero si persistes, se solidificará en hecho, porque Dios es el que está haciendo la asunción.

Todos los hechos objetivos que ves aquí en la tierra son sólo sombras, que se desvanecen porque la imaginación es su realidad.




SPIRITUAL SENSATION
Lecture #115 - Neville 05/16/1969
Traducido por Manu LDA
