Cita de la Conferencia LA NUEVA CRISTOLOGÍA 22/09/1967
Entonces, en la casa del Padre existen muchos estados de conciencia. Elige un estado, entra en él y ocúpalo. Tu Padre es el buen pastor y tus deseos son sus ovejas. Cuando el buen pastor viene, él reúne todos tus deseos para ti y los demás y los lleva al campo. ¿Cómo se hace esto? ¡En tu imaginación! El deseo de un amigo puede no ser tu deseo para él, pero si no está en conflicto con tu código ético y tú eres un buen pastor, te representarás a tu amigo como diciéndote que él (o ella) lo tiene. De esta forma tus ovejas, tras haber escuchado tu voz, te seguirán al redil. ~Neville Goddard



Quote from Lecture THE NEW CHRISTOLOGY 09/22/1967
Traducido por Manu LDA
