Cita de la Conferencia ¿LE HAS ENCONTRADO? 15/09/1967
El otro día leí esta pequeña afirmación de Sir James Jean, uno de los astrofísicos más grandes de todos los tiempos. Decía: “En este planeta el hombre no puede levantar su mano y no perturbar a la estrella más lejana.” Es aquí donde el drama se está llevando a cabo. Tú no puedes levantar un brazo, no puedes pensar, sin afectar a la estrella más lejana. Así de grandioso eres, porque Dios se convirtió en ti para que tú puedas convertirte en Dios. ~Neville Goddard



Quote from Lecture HAVE YOU FOUND HIM 09/15/1967
Traducido por Manu LDA
