VIVE LA RESPUESTA AHORA - Conferencia #22 - Neville 15/01/1968
Riqueza


Deja el estado que contiene pobreza y muévete al estado que contiene riqueza y la riqueza tomará realidad. Esta habitación tiene realidad y sustancia porque tú estás pensando desde ella.

Piensa en una habitación, sin embargo, y no es sino una sombra. Piensa en un estado y parece una mera posibilidad. Pero entra en él pensando desde el estado y es la única realidad.

Blake dijo: “Si el espectador sólo pudiera entrar en la imagen en su imaginación, si pudiera hacer un amigo y compañero de su imagen, se levantaría de la tumba y se reuniría con el Señor en los cielos.”

Ahora, enterrado en un estado, tú eres un espectador de otros estados. Pero si te levantaras de tu estado actual y te enterraras en otro, lo expresarías. Si puedes ser lo que quieras ser, ¿por qué no llegar a serlo?

¿Por qué instalarse en un estado que te disgusta y discutir, cuando te puedes mover a otro estado en tu imaginación? Pero una vez que te has movido al estado de tu deseo cumplido, no seas como la mujer de Lot. No mires atrás a tu anterior estado y lo conserves, pues la sal es un conservante.




LIVE THE ANSWER NOW
Lecture #22 - Neville 01/15/1968
Traducido por Manu LDA
