Cita de la Conferencia BOCETOS PROFÉTICOS 22/09/1967
En el principio prometiste que asumirías las consecuencias de tus actos imaginarios, buenos, malos o indiferentes. Y puedes a partir de ahora hasta el final de los tiempos tratar de cambiar el exterior, pero sólo cuando cambias tu manera de pensar puedes cambiar tu mundo. Dale a un hombre algo en el exterior para apoyarlo y habrás condicionado su mundo y él te maldecirá cuando dejes de hacerlo. Pero muéstrale cómo usar su imaginación para atraer lo que quiere y le habrás dado el don de la vida. ~Neville Goddard



Quote from Lecture PROPHETIC SKETCHES 09/22/1967
Traducido por Manu LDA
