CONCEPCIÓN - Conferencia #34 - Neville 11/03/1968
Satisfacción


Un objetivo, un deseo, es un huevo que tú puedes penetrar y ocupar. Puedes trasladarte directamente a su interior y ver el mundo desde él.

No pienses en él; ve el mundo desde él, lo que implica que tú estás en él.

Entonces siente el alivio, la satisfacción, de estar ahí.

Haz esto y ningún poder en el mundo puede impedir que tú realices ese estado.

Puedes lamentar lo que hiciste, pero lo cumplirás de todos modos. Aprende la lección y trata de no hacer lo que no quieres experimentar en el futuro.




CONCEPTION
Lecture #34 - Neville 03/11/1968
Traducido por Manu LDA
