CAMINAR POR FE - Conferencia #15 - Neville 06/11/1967
Sensación Espiritual


Hazte esta simple pregunta:

¿Cómo sería si fuera cierto que yo soy ahora la persona que quiero ser?

Entonces alcanza su sentimiento, su sensación espiritual. ¿Qué es eso? Te lo mostraré de una manera muy simple. Siente un trozo de vidrio, ahora siente una pelota de béisbol. ¿Se siente la pelota de béisbol igual que el vidrio? ¿Puedes sentir una pelota de tenis? ¿Se siente igual que una pelota de béisbol o un trozo de vidrio? ¿Puedes sentir un trozo de tela, una violeta, un piano? ¿Se sienten todos ellos igual? Por supuesto que no. Esa es la sensación espiritual – una manera vívida de ver, oír, oler, saborear y sentir la realidad.




WALK BY FAITH
Lecture #15 - Neville 11/06/1967
Traducido por Manu LDA
