LIBERTAD - Conferencia #73 - Neville 28/10/1968
Libertad


Si hay confusión en tu vida y tú la resuelves en tu imaginación y el mundo da testimonio de lo que tú has hecho, tú causaste el cambio. Y puesto que no hay otra causa, ¿entonces no causaste tú la confusión también?

Hay sólo un Dios y Padre de todos nosotros que está por encima de todo, a través de todo y en todo. Si Él está en cada ser que dice “YO SOY”, y hay sólo un Dios, nadie puede acusar a otro; pues el nombre de Dios no es “él”, sino “YO SOY”. No importa lo que parezca en el exterior, yo soy su causa.

Asume la plena responsabilidad por las cosas que observas, y si no te gusta lo que ves, sabe que tienes el poder de cambiarlas. Entonces ejerce ese poder y observarás el cambio que has causado. Si estás verdaderamente dispuesto a asumir esa responsabilidad, eres liberado.




FREEDOM
Lecture #73 - Neville 10/28/1968
Traducido por Manu LDA
