Cita de la Conferencia EL CÁLIZ DE LA EXPERIENCIA 27/10/1967
Eres infinito amor, pero sin el poder de la imaginación, el amor mismo es muerte eterna. Comienza ahora a cambiar tu mundo para que se ajuste a tus actos de amor, pero no podrás hacerlo sin imaginación. ¡Comienza por uno mismo! Cambia tu mundo y comprueba que el poder de Dios está dentro de ti. Entonces sabrás lo que es beber el cáliz que el Padre te ha dado. Fue el amor infinito de Dios el que te desprendió y permitió caer, pues esta separación es una caída y, sin embargo, el comienzo de una nueva creación. Así como la semilla cae del hombre y una nueva creación comienza, tú caíste y comenzó una nueva creación, pues ¡Dios vino contigo como tu imaginación humana! ~Neville Goddard



Quote from Lecture THE CUP OF EXPERIENCE 10/27/1967
Traducido por Manu LDA
