Construye mentalmente un drama que implique que tu deseo es realizado y has un drama que involucre movimientos de un mismo. Inmoviliza tu cuerpo físico externo. Actual precisamente como si fueras a tomar una siesta, y comienza la acción predeterminada en la imaginación.
Una representación vívida de la acción es el comienzo de esa acción. Luego, mientras te vas quedando dormido, imagínate conscientemente dentro de la escena. No importa de lo que duermas, una pequeña siesta ya es suficiente, pero llevar la acción hasta quedarse dormido materializa la fantasía a la realidad

Fuente: Neville Goddard, Libro: Imaginación Despierta