La fórmula de la victoria
No luches contra tu problema. Tu problema solo vivirá mientras seas consciente de él. Saca tu atención de tus problemas y de la multitud de razones por las cuales no puedes alcanzar tu ideal. Concentra tu atención completamente en lo deseado. "Deja todo y sígueme". A la vista de obstáculos aparentemente montañosos reclama tu libertad. La conciencia de libertad, es el padre de la libertad. Tiene una forma de expresarse que ningún hombre conoce. No necesitas pelear en esta batalla. Tomen su puesto, quédese quietos y vean la salvación del señor con ustedes (Crónicas 20:17). 
Yo soy el señor, yo soy tu conciencia es el señor. La conciencia de que la cosa esta echa y el trabajo está terminado, es el señor de cualquier situación. Escucha atentamente la promesa: No necesitas luchar en esta batalla, toma tu puesto, quédate quieto y ve la salvación del Señor contigo. Contigo, esa particular conciencia con la cual eres identificado, es el señor del acuerdo. Él, sin ayuda, establecerá lo acordado en la tierra. ¿Puedes, frente al ejército de razones por las cuales no se puede hacer algo, silenciosamente entrar en un acuerdo con el señor, de que esta echo? ¿Puedes, ahora que has encontrado que el señor es tu conciencia de ser, hacerte consciente de que la batalla está ganada?
Sin importar que tan cerca y amenazante parezca estar el enemigo, ¿puedes permanecer en tu confianza, quedarte quieto sabiendo que la victoria es tuya?
Si puedes, verás la salvación del señor.
Recuerda, la recompensa es para el que perdura. Permanecer quieto en la profunda convicción de que todo está bien, que esta echo. No importa lo que se escuche o se vea, te mantienes inmóvil consciente de ser victorioso al final. Las cosas están echas por tales acuerdos y sin tales acuerdos, nada de lo que se hizo se ha hecho. 

Todo lo que se requiere de ti, que buscas un cambio, es elevarte al nivel de aquello que se desea. Sin detenerte en la forma de expresión. Afirma que esta echo, sintiendo la naturalidad de serlo. No pidas ayuda al hombre, siente: esta echo.

