Te pido que uses este poder llamado La Ley
Simplemente determina que es lo que quieres he imagina una escena que implique que lo has realizado. Entra en el espíritu de la escena, participa en ella dándole viveza sensorial. Luego, relájate mientras sientes su realidad. No consideres los medios, sé consiente de que tu deseo es ya un hecho cumplido y que lo estás disfrutando ahora. Entonces, ten fe; porque la fe es lealtad a tu realidad invisible. Tu acto imaginario, aunque invisible, es una realidad porque Dios lo hizo. 
Si te preguntara, ¿Quién lo está imaginando? Responderías Yo soy y ¡ese es el nombre de Dios, por siempre y para siempre! Aprende a vivir en tu imaginación mañana, tarde y noche. 
