Efectuar un tratamiento a otro
(Tomado del libro: La plegaria el arte de creer. Capítulo 5)

Un modo muy efectivo de traer nuevas a otro es llamar ante el ojo de tu mente la imagen subjetiva de la persona que deseas ayudar y hacerle afirmar que ha hecho que deseaste que hiciera. Mentalmente escúchale decirte que lo ha hecho. Esto despierta en él el correlato vibratorio del estado afirmado, vibración que persiste hasta que su misión se cumpla. No importa qué es lo que deseas que sea hecho, o a quién seleccionaste para hacerlo. Tan pronto como subjetivamente afirmas que esta hecho, los resultados siguen. El fracaso solo puede resultar si tú fallas en aceptar la verdad de tu aserción o si el estado no sería deseado por el sujeto para sí mismo o para otro. En el último caso, el estado se realizaría así mismo en ti, el operador.
