El uso del arte de la revisión en palabras de Neville

Introducción (por el editor):
 Las acciones imaginarias, reacciones emocionales y el contenido de nuestro hablar interno no se están moviendo hacia atrás, al pasado, sino que se mueven hacia delante para crear los hechos y experiencias futuras. Es vital tener en cuenta este punto ya que es crucial para comprender la importancia del uso del arte de la revisión para detectar y cambiar acciones pasadas que están causando los hechos del presente y del mañana.
 
 La técnica:
 Al final del día, tómate un momento para revisar cada echo y reacción. Si aconteció algo desagradable NO LO PERMITAS, RESCRÍBELO! toma esa misma escena y reescríbela y habiéndola reescrito REPRODÚCELA hasta que tome los tonos de la realidad (sentirá un alivio y emoción positiva y ya está echo). En tu imaginación te imaginas la acción (reescrita) que se desarrollaba y la reproduces como deberías haberla realizado la primera ves. El momento nunca está retrocediendo como la gente piensa, el momento está avanzando. El Ayer el futuro de hoy debido a la curvatura del tiempo.
 
 fuente: Conferencia La moneda del cielo (neville - 1954)

