Neville nos enseña sobre el arte de la revisión

He aquí un ejercicio muy sano y productivo para tu imaginación. Algo que deberías hacer diariamente. Revive diariamente el día como tú desearías haberlo vivido. Revisando las escenas para hacerlas conforme a tus ideales. Por ejemplo, supón que el correo de hoy trajo noticias decepcionantes; repasa la carta, reescríbala mentalmente y hazla conforme a las noticias que tú deseas que hubieras recibido. Escríbete la carta a ti mismo e imagina que recibiste tal carta. 
