Salir de las limitaciones y problemas actuales
Lo que estas confrontando ahora en tu mundo es el resultado de tu actividad imaginaria anterior. Tu mundo es tu conciencia materializada. La conciencia es lo que llena todo y es la causa de todo lo que ves y experimentas en la vida. Los científicos la llaman campo de energía, la iglesia le llama Dios y las escuelas esotéricas la llaman mente universal o energía divina. Fenómenos como la electricidad, el magnetismo, la gravedad, la luz, el sonido, el pensamiento, los sentimientos son solo manifestaciones o efectos de esta conciencia. Sea cual sea el nombre que le demos, esta conciencia o energía lo forma todo y posee una cualidad especial: Responde a las impresiones en la mente humana. Al registrar una impresión en la conciencia esta se apresura a crear un molde visible en nuestro mundo. De esta forma, todo lo que conforma nuestro mundo no es más que el resultado de nuestra actividad interna. 
Ahora bien, cuando hemos comprendido esto entonces sabemos que:
1ro: Es posible trascender nuestras actuales limitaciones.
2do: Una impresión en la conciencia, hace que ella se exprese en nuestro mundo.

¿Como lo hacemos? Lo cierto es que resulta muy fácil lograrlo. Lo único que se requiere es disciplina y constancia. Nada de esfuerzo físico o de voluntad.

Primero, hay que saber que como la "esposa de lot" que miró hacia atrás y se convirtió en una estatua de sal, conservando su anterior estado mental, debemos QUITAR LA ATENCIÓN SOBRE NUESTRAS LIMITACIONES Y PROBLEMAS. Esto es, no debemos pensar, recordar ni imaginar sobre nuestras limitaciones. Nuestra atención es lo que perpetua una manifestación. Al quitarle nuestra atención le privamos de su energía de expresión. Esto hace que se desvanezca gradualmente.
Segundo, como la mente (la conciencia) aborrece el vacío al quitar nuestros pensamientos y atención sobre las limitaciones actuales debemos en lugar colocar nuestra atención en la cosa o situación que deseamos ver en nuestra vida. Esto es, debemos disciplinar la mente para que desde ahora solo tenga pensamientos sobre nuestro deseo. Debemos imaginar todo nuestro mundo con la nueva sensación de ya tener nuestro deseo con nosotros.

Tercero, por último y más importante es que después de que hayamos retirado nuestra atención de nuestro estado actual y llenar nuestra mente de pensamientos y sentimientos del nuestro estado deseado, HAY QUE SENTIR Y VIVIR ESTE NUEVO ESTADO. Debemos sentir en nosotros la naturalidad de ya tener nuestro deseo. Un ejemplo para ilustrar este estado es cuando nos compramos un calzado nuevo, al principio se siente poco natural y extraño llevarlo pero con el tiempo ya nos parece una parte cotidiana, o sea natural y hasta olvidamos limpiarlos y lustrarlos a menudo. De esta misma forma, cuando un deseo se empieza a sentir como una parte natural de nuestra vida, porque lo vivimos todo el tiempo,  entonces la conciencia comienza a materializarlo en nuestro mundo. Esta es la clave para su manifestación. 
Hay que tener en cuenta ciertas cosas que podrían retrasar la manifestación: Nunca debemos pensar en cómo se van a realizar los cambios que traerá el nuevo estado. Eso no debe importarnos y solo forma parte de la operación oculta de la ley de expresión. Debemos solo enfocarnos en gozar y sentir la realidad y naturalidad de nuestro deseo.



