Método de manifestación

Si quiere trascender este nivel, debe abandonar definitivamente todo con respecto a su concepto de sí mismo actual. Para hacer esto, aparte su atención de todos sus problemas y limitaciones presentes e imprégnese de la CONCIENCIA DE SER. Es decir, dígase en silencio pero con mucho sentimiento, "YO SOY".  Que este estado de conciencia sea totalmente incondicionado. Tan declare que usted ES, y continúe haciéndolo, hasta que quede completamente perdido en la sensación de solo SER, sin rostro, sin forma, sin condicionamiento ni relaciones. 

Cuando alcance este estado de conciencia, entonces, dentro de esta profundidad informe que usted ahora tiene, dele forma a la nueva concepción que usted quiere atraer a su vida, SINTIENDO que ES eso que desea. 

Usted encontrará que, dentro de esta profundidad informe de usted mismo, todas las cosas son divinamente posibles. Cualquier cosa en el mundo que usted pueda imaginar la puede lograr u obtener, dentro de esta conciencia informe e incondicionada, y de la forma más natural.

A menos que usted abandone por completo su actual concepto de si mismo y asuma la naturaleza del nuevo deseo, continuará manifestando en su realidad sus limitaciones y carencias. 

