Como expresar un cambio en tu mundo
Tú y tu concepto de ti mismo son uno. Siempre serás más grande que cualquier concepción que tengas de ti mismo. El hombre falla en hacer las obras porque él intenta hacerlo desde su actual nivel de conciencia. Tú actual nivel de conciencia expresa tus limitaciones actuales y desde ese nivel es imposible expresar tu deseo. El deseo es un reconocimiento de tu carencia actual, si deseas algo es que no lo tienes en el presente, de lo contrario no lo desearías.
Nunca transcenderás tus logros actuales a través del sacrificio y la lucha en el mundo visible; porque es el mundo de los efectos no de la causa. Tu actual nivel de conciencia solo será transcendido a medida que sueltas el estado presente y asciende a un nivel más alto; un nivel en el que te identificas con tu deseo ya cumplido, ya expresado en tu mundo. Aunque al principio tu razón y sentidos nieguen tu asunción (debido a que expresan tu actual nivel) si persiste y reclamas como tuyo el cumplimiento de tu deseo quitando tu atención a tu actual nivel y sus limitaciones,  terminarás expresando el nuevo estado de conciencia, sin esfuerzo físico. Verás tu deseo expresarse como una realidad porque el nuevo estado de conciencia contiene el cumplimiento de tu deseo y todos los planes para su expresión en el mundo visible.
Tu asciende a un nivel más elevado de conciencia retirando tu atención de tus limitaciones actuales y colocándola en lo que deseas ser. Clama ser lo que deseas: Yo soy eso!, sin sacrificios, sin dietas, sin trucos humanos. Todo lo que se te pide es que aceptes tus deseos. Si te atreves a reclamarlo, lo expresarás.
Las obras están terminadas. Todo lo que se requiere de ti para dejar que estas cualidades se expresen es que proclames: Yo soy eso! sintiendo ser la cosa deseada, sintiendo y gozando de tu deseo ya cumplido.
"Deja todo y sígueme"(Mateo 19:21) es una doble invitación. Primero te invita a voltearte completamente de todos los problemas y luego te pide que continues caminando en la afirmación de que eres aquello que deseas ser.







