¿Cómo evitamos ser influenciados subconscientemente?

La Conciencia o el Todo puede dividirse en dos partes: el subconsciente y el consciente. El subconsciente es aquella parte de la Conciencia que no razona ni ejerce el poder de la imaginación, pero acepta como verdad toda premisa dada por el consciente y procede a exteriorizarla. El consciente es la parte de la Conciencia que responde a los estímulos de los sentidos físicos y facultades objetivas. Ahora bien, lo más importante aquí es reconocer que el subconsciente acepta toda creencia que la mente consciente haya cargado con sentimiento.

El sentimiento es lo que mueve el subconsciente a la acción. Por lo tanto, sin importar que una premisa sea falsa o verdadera si está cargada con sentimiento será aceptada y exteriorizada por el subconsciente. Las ideas son trasmitidas al subconsciente a través del sentimiento. Además, las asunciones en el subconsciente son transmitidas entre mentes a través de telepatía. Si una asunción sobre otro ser es cargada con sentimiento esta irá a parar a su subconsciencia y si forma parte de sus creencias, entonces esta influenciará su comportamiento.

Sin embargo, si la premisa (asunción) trasmitida no forma parte de su cuerpo de creencias, entonces esta no tendrá efecto y regresará a su origen haciendo su efecto allí. De hecho, cada asunción que tenemos sobre otros primero tendrá efecto en nosotros puesto que al sentirlas quedarán grabadas en nuestro subconsciente(que procederá a exteriorizarla), luego irá a parar a la subconsciencia del destinatario.En conclusión, toda asunción subconsciente que enviamos o recibimos de otros tiene efecto en nosotros solo y solo si nuestras creencias se alinean con la asunción
