Si me resulta difícil creer la verdad de un estado
(tomado del libro: La plegaria el arte de creer. Capítulo 5)

Si el estado deseado es para ti mismo, y hallas difícil aceptar como verdadero lo que tus sentidos niegan, llama ante el ojo de tu mente la imagen de un amigo y mentalmente hazle afirmar que ya eres aquello que deseas ser. Esto establece en él, sin su consentimiento o conocimiento consciente, la asunción de que tú eres eso que mentalmente afirmó, cuya asunción, por ser inconscientemente asumida, persistirá hasta que cumpla su misión. Su misión es despertar en ti su correlato vibratorio, vibración que cuando despierta en ti se realiza a sí misma como un hecho objetivo
