ROMPE LA CÁSCARA
DIOS REVELA SU IMAGEN EN CUATRO ACTOS

“¡Enséñame, oh Espíritu Santo, el Testimonio de Jesús! ¡Déjame comprender cosas maravillosas de la Ley Divina!
Blake: Jerusalén Pl. 74.

No soy más que un consiervo tuyo y de tus hermanos que dan su testimonio de Jesús”.
Apocalipsis 19:10

“Llevad mi yugo sobre vosotros y aprended de mí”
Mat. 11:29

“El yugo de la ley” es una expresión rabínica común para el estudio de las Escrituras. “Jesucristo, el testigo fiel, el primogénito de los muertos” (Apocalipsis 1:5) propone un intercambio de las Escrituras basado en su propia experiencia personal por otros basados ​​puramente en especulaciones.

ROMPE LA CÁSCARA

Es muy difícil para el hombre cambiar su comprensión del significado de un evento, una vez que las viejas interpretaciones aceptadas se han fijado rígidamente en su mente. Pero los cuatro actos de Dios que velan su “Imagen”: “Hagamos al hombre a nuestra imagen” (Génesis 1:26) aparecen bajo una luz muy diferente en perspectiva de lo que realmente se ven en retrospectiva.

La Resurrección es el primer acto de Dios en la revelación de su “Imagen”. Se cumple de una manera que el hombre nunca podría haber imaginado, mediante un despertar en su cráneo, no al final de su historia, sino dentro de su historia. La resurrección es un evento que ocurre dentro de la vida terrenal del hombre. Nuestra vida humana tiene su significado sólo y siempre en relación con nuestra resurrección. El hombre así despertado es “”declarado Hijo de Dios por un acto poderoso al resucitar de entre los muertos; se trata de Jesucristo nuestro Señor” (Romanos 1:4). La participación en la vida del siglo venidero depende del acto de Dios de despertar a los muertos.

Somos resucitados uno a uno para unirnos en un solo Hombre, que es Dios: “Y el Señor será rey sobre toda la tierra; en aquel día el Señor será uno, y su nombre uno”. (Zacarías 14:9). La resurrección es una experiencia individual, un despertar en el propio cráneo, seguido instantáneamente de un nacimiento sobrenatural desde su cráneo, un nacimiento privilegiado en una nueva creación. Esto se logra únicamente por la gracia de Dios; y sólo para tal despertar el Nuevo Testamento usa el término “la resurrección”. Todos los demás hombres, excepto los resucitados, son devueltos a la vida al morir, sólo para morir de nuevo.

“Se le acercaron unos saduceos, los que dicen que no hay resurrección, y le preguntaron, diciendo: Maestro, Moisés nos escribió que si el hermano de alguno muere, teniendo mujer pero sin hijos, el hombre debe tomar la esposa y criar hijos para su hermano. Ahora eran siete hermanos; el primero tomó esposa y murió sin hijos; y el segundo y el tercero la tomaron, e igualmente los siete no dejaron hijos y murieron. Posteriormente la mujer también murió. Entonces, en la resurrección, ¿de quién será esposa la mujer? Porque los siete la tuvieron por esposa. Y Jesús les dijo: Los hijos de este siglo se casan y se dan en casamiento; pero los que son tenidos por dignos de llegar a esa edad y a la resurrección de entre los muertos, ni se casan ni se dan en casamiento, porque ya no pueden morir, porque son iguales a los ángeles y son hijos de Dios, siendo hijos de la resurrección. .” (Lucas 20: 27-36)

"Él ha despertado del sueño de la vida. Somos nosotros, los que perdidos en visiones tormentosas, mantenemos con fantasmas una lucha inútil".
Shelly

El propósito de Dios no radica en hacer evolucionar el orden natural sino en despertar a sus hijos asociados con él. “Porque el universo creado espera con ansia la revelación de los hijos de Dios”. (Romanos 8:19).

“No penséis que he venido para abolir la Ley y los Profetas; No vine a abolir, sino a completar. Os digo esto: mientras duren el cielo y la tierra, ni una letra, ni una tilde desaparecerá de la Ley hasta que haya sucedido todo lo que debe suceder”. (Mateo 5: 17-18)).

“Mi tarea es dar testimonio de la verdad. Para esto nací; para esto vine al mundo, y todos los que no son sordos a la verdad escuchan mi voz”. (Juan 18 37-38)

“Estuve muerto y ahora vivo para siempre” (Apocalipsis 1:18)

“Jesucristo, el testigo fiel, el primogénito de entre los muertos” (Apocalipsis 1:5)

El testimonio de Jesús debe ser escuchado y respondido. Algunos quedarán convencidos de lo que diga, mientras que otros no lo creerán. El testimonio de Jesús no puede ser inducido a voluntad. Es la revelación de la Imagen de Dios. Este despertar repentino y completamente inesperado en el cráneo de uno, al descubrir que es un sepulcro en el que uno había sido sepultado, es desconcertante y desconcertante.

La Resurrección es el primer acto de Dios al revelar su deseo primordial: “Hagamos al hombre a nuestra imagen” (Gén. 1:26). “El que comenzó en vosotros la buena obra, la perfeccionará para el día de Jesucristo” (Fil. 1:6). Jesucristo es “la imagen del Dios invisible” (Col. 1:15). La obra de Dios en ti se completa cuando “tomas la forma de Cristo” (Gálatas 4:19). Entonces serás despertado y resucitado de entre los muertos.

El primer acto por el cual Dios revela “al Hijo, que es el resplandor del esplendor de Dios y el sello del mismo ser de Dios” (Heb. 1:3) es un acto doble. Despierta al durmiente y lo saca de su cráneo: Nace de nuevo.

“Despierta, que duermes,
levántate de entre los muertos,
y Cristo brillará sobre ti”.
Efesios 5:14

Él “nace de nuevo… por la resurrección de Jesucristo de entre los muertos, y a una herencia incorruptible, incontaminada e inmarcesible, reservada para él en los cielos” (I Pedro 1:3-4).

El “nuevo nacimiento” sigue a “la resurrección”.

“La carne sólo puede engendrar carne; es el espíritu el que da origen al espíritu. Entonces, no debéis sorprenderos cuando os diga que es necesario nacer de nuevo. El viento sopla donde quiere; oyes su sonido, pero no sabes de dónde viene ni adónde va. Así ocurre con todo aquel que nace del espíritu”. (Juan 3: 6-8)

El hombre despierta dentro de su cráneo y descubre que está sepultado en él. Intuitivamente sabe que si empuja la base del cráneo se hará una abertura y emergerá. Empuja la base, encuentra una abertura y sale con la cabeza primero, de la misma manera que nace un niño. Mientras contempla el cráneo del que acaba de salir, de repente se oye un sonido como el de un fuerte viento que llena toda la habitación; oye su sonido, pero no sabe "de dónde viene ni adónde va". Su atención se desvía por un momento del cuerpo del que acaba de salir por el sonido del viento. Al volver a mirar el cuerpo se sorprende al descubrir que ha sido retirado y en su lugar están sentados tres hombres; uno se sienta donde estaba la cabeza y dos se sientan donde estaban los pies.

Ellos también escuchan el sonido de la poderosa victoria pero no saben “de dónde viene ni adónde va”. No ven al hombre que nace de su cráneo pero encuentran la señal de su nacimiento; un bebé envuelto en pañales tirado en el suelo.

“Hoy os ha nacido en la ciudad de David un libertador: el Mesías, el Señor. Y esta es tu señal; encontraréis a un niño acostado en un pesebre, todo envuelto” (Lucas 2: 11-12).

Encuentran la señal de su nacimiento, pero no al hombre nacido dos veces, porque ahora es “declarado Hijo de Dios por un acto poderoso al resucitar de entre los muertos”. (Romanos 1-4).

“Mi Padre y yo somos uno” (Juan 10:30).

El segundo poderoso revela el misterio de la paternidad y la hermandad del hombre. El hombre encuentra a David de fama bíblica y descubre que la naturaleza y misión de David son espirituales, no físicas ni históricas. “He encontrado a David…. Él clamará por mí: Tú eres mi Padre, mi Dios y la Roca de mi salvación” (Sal. 89:20, 26). “Tú eres mi hijo, yo te he engendrado hoy” (Sal 2,7). “Nadie sabe quién es el Hijo sino el Padre, ni quién es el Padre sino el Hijo, y aquellos a quienes el Hijo quiera revelarlo” (Lucas 10:22).

“Él les dijo: ¿Cómo pueden decir que el Mesías es hijo de David? Porque el mismo David… lo llama “Señor”: ¿cómo, pues, puede ser hijo de David?” (Lucas 20: 41-44). David en el espíritu lo llama “mi Padre”. Cuando el “Mesías”, “la imagen del Dios invisible”, se forme en el hombre, ese hombre encontrará a David y David lo llamará Padre. Con el tiempo, todos los hombres le dirán a David: “Tú eres mi hijo, yo te he engendrado hoy” (Sal. 2:7), y todos conocerán la Paternidad y la Hermandad del Hombre.

“Felipe le dijo: 'Señor, muéstranos al Padre y no te pediremos más'. Respondió Jesús: ¿He estado contigo todo este tiempo, Felipe, y todavía no me conoces? Cualquiera que me ha visto, ha visto al Padre. Entonces, ¿cómo puedes decir: Muéstranos al Padre? ¿No creéis que yo estoy en el Padre y el Padre en mí?” (Juan 14:8-10).

El tercer acto poderoso revela que la Imagen de Dios es de doble naturaleza.

“Vosotros sois templo de Dios y el espíritu de Dios habita en vosotros” (1 Cor. 3:16). “Y el velo del templo se rasgó en dos, de arriba a abajo” (Marcos 15:38). “Así que ahora, amigos míos, la sangre de Jesús nos hace libres para entrar con valentía en el santuario por el camino nuevo y vivo que él nos abrió a través de la cortina, el camino de su carne (Heb. 10: 19-20). .

Un rayo parte al hombre en dos desde la parte superior del cráneo hasta la base de la columna. Está hendido como si fuera un árbol alcanzado por un rayo. en la base de su cuerpo cercenado ve “la sangre de Jesús”, un charco de oro fundido; sabe que es él mismo; luego, fusionándose con “la sangre de Jesús”, asciende por su columna cortada en un movimiento serpenteante hasta su cráneo. Esto es para que se cumpla la Escritura; “Este Hijo del Hombre debe ser levantado como la serpiente fue levantada por Moisés en el desierto” (Juan 3:14).

El cuarto y último acto es una expresión de la satisfacción de Dios con su obra. “Y vio Dios todo lo que había hecho, y he aquí, era bueno en gran manera” (Gén. 1:31).

El cráneo del hombre de repente se vuelve traslúcido. Flotando sobre él, como si flotara, hay una paloma con sus ojos fijos con amor en él. “Y he aquí, los cielos se le abrieron y vio al Espíritu de Dios que descendía como paloma y venía sobre él, y he aquí una voz del cielo que decía: Este es mi hijo, mi amado, en quien tengo complacencia. ” (Mateo 3:16-17). La paloma desciende sobre él y lo sofoca de amor, besando su rostro, su cabeza, su cuello. Estos cuatro actos poderosos, aunque separados en el tiempo por aproximadamente tres años y medio, son todos parte de un solo complejo.

Se confiere a Cristo resucitado -en estas cuatro experiencias místicas y sobrenaturales del hombre- los nombres divinos de Jesús, Padre, Hijo del Hombre, Hijo de Dios.

La Resurrección es una experiencia personal única; es por definición la resurrección de Cristo. Aunque la resurrección en sí no se describe en ninguna parte de las Escrituras, representa el punto central de la fe cristiana. Marca la división entre esta época y aquella en la que incluso la ley de la muerte se rompe, donde ya no se muere, donde todos son iguales a los ángeles, hijos ya no de este mundo sino de aquel mundo, de Dios y de la resurrección: es una nueva creación.

Convertirse en otra persona es extinguirse uno mismo; de hecho, morir. En este sentido Dios murió por el hombre. “Era en forma de Dios… pero se despojó a sí mismo, tomando forma de esclavo, hecho semejante a los hombres” (Fil. 2: 6-7). Dios se hizo hombre para que el hombre pueda llegar a ser Dios.

“Pongo mi vida para recibirla de nuevo. Nadie me lo ha robado; Lo estoy dejando por mi propia voluntad. Tengo derecho a dejarlo y tengo derecho a recibirlo nuevamente”. (Juan 10: 17-18).

Después de la Resurrección, el hombre relee en las Escrituras antiguas insinuaciones y presagios de la verdad tal como la experimentó. “En el papel del libro está escrito de mí”. (Sal. 40:7). “¿No os dais cuenta de que Jesucristo está en vosotros?” (2 Cor. 13:5). Cristo no podía “emerger” del hombre en el que no existía.

“Han sacado al Señor del sepulcro, y no sabemos dónde lo han puesto… porque todavía no conocían (es decir, entendían) la Escritura que dice que debe resucitar de entre los muertos”. (Juan 20:2, 9).

Uno de los hombres en la tumba encontró “El Niño”, la señal del nacimiento sobrenatural “pero no lo vieron” (Lucas 24:24), el hombre que nació sobrenaturalmente. ¡Él ha resucitado! nace de nuevo, dijo: “pero a los demás estas palabras les parecieron una fábula y no las creyeron” (Lucas 24: 11).

Ser resucitado es “llevar la imagen del hombre del cielo” (1 Cor. 15:49). No hay pérdida de identidad pero sí una discontinuidad radical de forma. “Él cambiará nuestro humilde cuerpo para que sea semejante (lit. de una misma forma) a su cuerpo glorioso” (Fil. 3:20-21).

El deseo primordial de Dios: “Hagamos al hombre a nuestra imagen” está madurando hasta la hora señalada. Y “no os toca a vosotros saber los tiempos ni las estaciones que el Padre ha fijado por su propia autoridad” (Hechos 1:7)

“La visión tiene su propia
hora señalada;
madura, florecerá;
si tarda, espera,
porque es seguro y no tardará
”.
(Habacuc 2:3)

La historia sagrada de Israel, tal como está registrada en el Antiguo Testamento, es una historia completamente profética que Dios lleva a su culminación y cumplimiento en Jesucristo en vosotros.

“El Señor de los ejércitos ha jurado:
Como lo he planeado,
así será,
y como lo he propuesto,
así será.
Isaías 14:24.

Las promesas de Dios, acariciadas durante tanto tiempo como capullos del árbol de su propósito en desarrollo, florecerán – en cuatro actos poderosos – en Cristo en ti. Es posible que se pierda toda la fuerza de esta verdad porque no son conscientes de ninguna ruptura repentina con el pasado. Ha sucedido algo nuevo. Naces de nuevo.

“Grande en verdad, confesamos, es el misterio de nuestra religión”.
1 Timoteo 3:16

Todo lo escrito en las Escrituras acerca de Jesucristo está escrito acerca del Hombre. “Y cuando llegaron al lugar llamado de la Calavera, allí le crucificaron” (Lucas 23:33). La “tumba excavada en la roca, donde nunca se había puesto a nadie”. (Lucas 23:53) es el cráneo del hombre. Y “si estamos unidos a él en una muerte como la suya, ciertamente lo seremos en una resurrección como la suya” (Rom. 6:5).

He relatado mi propia experiencia para que podáis conocer la verdad sobre el misterio cristiano, el mensaje de salvación tal como yo mismo lo he experimentado.

La imagen Divina se revela en esta serie de eventos sobrenaturales que evocan una respuesta de asombro y asombro. La experiencia personal debe sellar la verdad de las Escrituras.

Dios está enterrado en el cráneo del hombre. Su nombre es YO SOY. Despertará en el cráneo del hombre. Saldrá del cráneo de mn y nacerá de nuevo. Dios se hizo hombre para que el hombre pueda llegar a ser Dios.

Jesucristo es la verdadera identidad de cada hombre.

“Y ahora, ve y escríbelo delante de ellos en una tabla, y escríbelo en un libro, para que quede en testimonio para siempre en el tiempo venidero”.
Isaías 30:8

Las citas bíblicas en “ÉL ROMPE LA CONCHA” son de la versión King James, las versiones estándar revisadas, la NUEVA Biblia en inglés y Moffatts.