3-10-1972
Dios se conoce por la experiencia

Dios se conoce por experiencia o no se conoce en absoluto. He experimentado a Dios. No puedo negarlo más que la
evidencia más humilde de mis sentidos; entonces me siento capacitado para decirte cómo vas a experimentar a Dios.
Sólo hay Dios en el mundo. Cuando dices: “Yo soy”, ese es Dios por los siglos de los siglos.

Esta noche sabrás por qué se separó el término “judeocristiano”. La historia tal como se cuenta en el
Antiguo Testamento es un modelo profético; lo que se cuenta en lo Nuevo es su cumplimiento. En realidad son
dos partes de un mismo libro: la profecía y su cumplimiento.

“Dios se hizo como nosotros, para que nosotros seamos como él es”. [Blake, de “No existe una religión natural”] Cada
pequeño niño nacido de mujer es consciente de que así es. Antes de ser consciente de qué es, quién es, dónde está, es
consciente de que está. Eso es fundamental. Ese es Dios en ese niño. Es el mismo Dios en el adulto. Es el
Soñador en el hombre. Hay que despertarlo; y cuando despierta, es el ser en quien despierta, y
entonces sabe Quién-Es-Él.

Se nos dice en las Escrituras que: “Viene la hora cuando todos los que están en el sepulcro oirán su
voz y saldrán”. Oyen la voz del Hijo: se llama la voz del niño. Y la voz
del niño, como un diapasón, marca el tono; y entonces el Soñador despierta y sabe que es Dios.
Depende enteramente de la voz del Hijo.

“Cuando llegó el cumplimiento del tiempo, Dios envió a nuestros corazones el Espíritu de su Hijo, que clama: Padre”.

Él clama “Padre”, pero no lo escuchamos, no hasta que “ha llegado la plenitud de los tiempos”.

Se nos dice en el Salmo 44: “Despiértate. ¿Por qué duermes, oh Señor? Es Dios quien duerme en
el hombre. Es Dios en el hombre quien hace todo lo que hace el hombre: bueno, malo o indiferente. Él realmente
se hizo como yo soy – ese es Su nombre – para que yo pueda ser como Él es. Y Él es Padre.

El día se acerca; cada uno conocerá la experiencia que Yo he tenido, porque no hay otra experiencia
en la Eternidad que pueda convenceros de que sois Dios Padre, aparte de esta experiencia. Su Hijo debe
llamaros y vosotros debéis responder; y cuando realmente lo escuchas y luego miras y ves lo que te llama,
y ​​es tu “hijo” David, entonces todo regresa. La memoria regresa y sabes exactamente quién eres
: que eres Dios Padre y que tu “hijo” es David.

Este secreto se nos dice en las Escrituras en las palabras “Jesucristo”, y lo tomas como un solo ser, un
solo ser, si dices que “Yo y el Padre uno somos”; pero si no sabes eso, aquí encontrarás dos seres.

Jesús es YO SOY. Ese es el Señor. “Nadie puede decir que Jesús es el Señor, sino por el Espíritu Santo”. Al
Espíritu Santo se le llama el “recordador”.

“Iré y enviaré el Espíritu Santo, que os hará entender todo lo que habéis oído
de mí”. Entonces te trae de vuelta el recuerdo que perdiste. Pero “nadie puede decir que Jesús es el Señor sino
por el Espíritu Santo”. Entonces, cuando el Espíritu viene y la memoria regresa, nunca sabrás que
realmente lo eres hasta que escuches la voz de tu propio “hijo”, porque estás sufriendo de una
amnesia completa y total. ¡No sabéis que sois Dios Padre! Y nunca lo sabrás hasta que escuches la
voz del Hijo; Él está llamando y llamando, pero sólo cuando llega el momento lo oyes. Tal como os hemos
dicho, como cuando llega el momento lo oís. Tal como os hemos dicho, como el diapasón,
fija el tono, os despierta y lo oís. Cuando despiertas, delante de ti está tu "hijo";
y la memoria regresa: el Recordador, el Espíritu Santo. ¡Y entonces sabrás exactamente Quién-Eres-
y eres Dios Padre!

Le sucederá a todo niño nacido de mujer. Y por lo tanto, todo niño nacido de mujer es uno
con el hablante que ha tenido esa experiencia, porque es el mismo “hijo” quien lo llama
“Padre”. Y hay un solo Dios, un Padre de todos, y único Hijo. Entonces, cuando él te llama “Padre”,
y lo sabes porque la memoria vuelve, y él me ha llamado “Padre”, y yo lo sé, entonces tú y
yo somos uno.

Entonces “hay un solo cuerpo, un espíritu, una esperanza, un señor, una fe, un bautismo, un Dios y Padre
de todos, que está sobre todos, por todos y en todos”. Ese es el misterio de las Escrituras. No tiene nada que ver
con la historia secular. Toda es historia de la salvación. No tiene nada que ver con la historia tal como
la enseña el mundo.

Usted y yo estamos experimentando la historia – la historia secular; y mi historia es conocida por cualquiera que quiera investigarla
. No diría que es algo sobre lo que escribir. Nací en un ambiente pequeño y sencillo,
sin ningún trasfondo educativo, social o financiero. Estoy luchando, como
luchan todas las personas en el mundo: tengo que pagar el alquiler y comprar comida, y luego ponerme la ropa sobre el
cuerpo. Esa es una lucha para todos. Parecen no tener tiempo para el Espíritu. Pero está llegando el día en que
todos tendremos esta experiencia, sin importar la lucha; y ninguno será mayor que otro,
porque todos son el mismo Dios Padre, el Padre del único Hijo, que es David.

Entonces ya sabes por qué separamos con guiones el nombre "judeocristiano". El judaísmo es el fundamento y
el cristianismo es su cumplimiento. Ese es el fruto del árbol; esa es la flor. Sin ese árbol,
no podría dar fruto; entonces todo está contenido en ese Antiguo Testamento, pero está esbozado; es
un presagio de una manera no del todo concluyente ni inmediatamente evidente. Cuando sucede, no es
lo que el mundo pensó que debería suceder. Esperan que algún ser venga de afuera y
los salve, pero Él no viene de esa manera. Él viene a nosotros como “un desconocido”, pero que en el
misterio más inefable permite que el individuo a quien Él viene experimente quién es Él, y usted nunca experimentará
quién es Él hasta que Él despierte por la voz de Su Hijo que está llamando. Él: “Despiértate.
¿Por qué duermes, oh Señor? ¡Despierto! No nos deseches para siempre”, como lo lees en el Salmo 44,
versículo 23.

Así, como se nos dice en el Capítulo 5 de Juan: “Y vendrá la hora cuando todos los que están en el
sepulcro oirán su voz”, – la voz del Hijo – “y saldrán”.

La “tumba” es tu propio cráneo maravilloso. No estás enterrado en ningún cementerio de este mundo. Que
construyan todos los grandes mausoleos que quieran. Ese es el hombre. Es un gran negocio. Déjalos hacerlo; déjalos construirlo
. ¡Pero estás “enterrado” en tu cráneo! ¡Ahí es donde está enterrado Dios! Y del Gólgota se
levantará, y se levantará mientras vosotros caminéis por la tierra. Dormirás esta noche sin saber que te despertará
el llamado de la voz.

La “voz” es una vibración. Es un sonido. Y así, David hará sonar el llamado. Estará en sintonía contigo si
es la hora adecuada; y luego despertarás y te encontrarás completamente sepultado dentro de tu propio cráneo.
Y sin ninguna ayuda externa, empujarás la base de tu cráneo y saldrás, como un
niño que nace del útero de una mujer, sólo que ahora “nace desde arriba”, no desde
abajo. Cuando salgas, todo el simbolismo de las Escrituras te rodeará. Los testigos estarán
allí. Son tres – y el niño envuelto en pañales, que es sólo la señal de tu salida
de ese “útero” celestial. ¡Naciste de arriba!

Y a partir de ahí, pasas a otra escena, otra escena, durante un período de tres años y medio, y
entonces tu viaje se completa. Permanecerás en este mundo el tiempo suficiente para contar tu experiencia, para contar
tu propia experiencia de Dios. Y hasta que no se experimenta a Dios, no lo conocemos. Que todos los
predicadores hagan lo que quieran; está perfectamente bien. Están profundamente dormidos porque Dios en ellos está
profundamente dormido y están especulando. Están teorizando basándose en lo que creen que Dios debería
hacer. Debería castigar a éste y castigar a aquel; y no saben que cada uno de los castigados es Dios
siendo castigado por Su sueño. Él está soñando el Sueño de la Vida. Y muchos sueños son como
pesadillas; Ya sean sueños despiertos o sueños durante el sueño, son pesadillas. Sin
embargo, sigue siendo Dios soñando.

¿Quién sueña cuando se despierta por la mañana? Diremos: “Bueno, tuve un sueño” y tú tuviste un
sueño. “¡Un sueño horrible! Yo era”, – y luego comienza a describirlo: pero ¿qué está diciendo? Él lo está
llamando por el nombre de Dios. Fue Dios quien tuvo el sueño. Cuando despierta, “voy a hacer
esto y aquello”. ¿Quién es ese dicho: “Voy a hacer tal o cual cosa”? Ese es Dios. No hay nada más que Dios en
el mundo. No hay lugar para nadie en el mundo sino para Dios y su Hijo unigénito. Y su Hijo
es David. Ese es Su Hijo.

Jesús es el Señor Dios Jehová, y “David en el espíritu lo llamó 'mi señor”. Ese es el hijo que
lo llama "mi señor". Aquí está el Jesús de las Escrituras: el Dios despierto. No está dormido. Aquí está el que
despertó por primera vez en el mundo. Pero luego nos llama “hermanos”. Él dijo: “Id a mis hermanos y decidles que
subo a mi Padre”, pero dijo: “Yo y mi Padre uno somos”, “para mi Dios”, y también dijo
: “Mi Padre es vuestro Padre”. . Mi Dios es vuestro Dios”; y "Yo y mi Padre uno somos"; y mi Padre
es Aquel a quien llamáis “Dios”.

Aquí el misterio comienza a revelarse. Hasta que no lo experimentes, no sabrás cuán maravillosas
son las Escrituras. El hombre debe experimentar las Escrituras antes de poder comenzar a comprender cuán
maravillosas son. Es eternamente cierto. De principio a fin, todo es verdad y no es
historia secular. Es historia divina.

Así que te comparto lo que sé por experiencia. No estoy teorizando. No estoy especulando. Me pasó
a mí, un hombre sencillo, como tú eres sencillo; y ni por un momento sospeché que éste era el misterio
hasta que realmente se desarrolló dentro de mí y lo experimenté.

Cuando alguien que supuestamente vivió hace tres mil años me llama “Padre”, sé exactamente que soy
su padre; No había incertidumbre en cuanto a esta relación. Estoy mirando el rostro del más
celestial joven, y él fue quien me llamó de mi sueño profundo; y cuando desperté, fue
Dios quien despertó, porque él está llamando al Señor para que despierte: “Levántate. ¿Por qué duermes, oh Señor?
¡Despierto!" Y luego te despiertas como si nunca hubieras estado despierto. Es un despertar peculiar y extraño
que se produce en ti. Y ahora ves a este ser celestial, eterno, que es el Hijo de Dios; y
porque él te va a despertar, sabrás que él es tu hijo, y él sabrá que tú eres Dios.
¡Así que al final todos despertarán y todos serán Dios! Entonces se necesita de todos nosotros para hacer al Señor.
Es una unidad compuesta – la palabra “Elohim”. Es una palabra plural.

“En el principio Dios”, esa palabra es “Elohim”. Y “Dios dijo: Hagamos al hombre a nuestra imagen”. Esa
palabra es “Elohim” – una unidad compuesta: una formada por otras. Se necesita de todos nosotros para hacer el único Dios.
“Oye, Israel, el Señor nuestro Dios, el Señor uno es”, no dos.

Así que aquí, el único que alguna vez podría despertarte y realmente sacarte de tu sueño profundo es
tu “hijo”, cuyo nombre es David.

“Contaré el decreto del Señor”, dijo David. “Él me dijo: Tú eres mi hijo. Hoy te he
engendrado”.

Y entonces lo hemos confundido con Jesús, y Jesús es el Señor. Él es el Señor hablando. Él es el Señor
quien inspiró a los profetas a escribir lo que hicieron. Y no encontrando quien lo cumpliera, él mismo vino al
mundo y se hizo hombre. ¡Él se convirtió en ti! Su nombre es YO SOY. Ese es el Señor Dios Jehová al que
llamamos “Jesús” en las Escrituras. Ese soy YO SOY.

“¿No os dais cuenta”, dijo Pablo, “que Jesucristo está en vosotros?” ¿No sabes que Él está en ti? ¿ Estás
esperando que Él venga desde afuera, cuando Él está dentro de ti? Bueno, Él está dentro. No puedes
decir “Yo soy” y señalar hacia otra parte. Si estás en un sueño espantoso, lo sabes. Ser consciente es
decir: "Yo soy". Y no puedes señalar el exterior de ti mismo cuando dices: "Yo soy"; y “ese es mi nombre
por los siglos de los siglos”. Y ese es el Señor Jesús en cada ser del mundo.

Pero su Hijo juega un papel muy importante: ese Hijo llamado “David”. Dices que es el hijo de Jesse y
"Jesse" significa "YO SOY". La palabra "Jesse" significa "Jehová existe". Es cualquier forma del verbo "ser". En
otras palabras, lo soy. Ese es el Padre de David.

Y lo que te digo te lo digo por experiencia. No soy el erudito que simplemente revisó
las Escrituras y las revisó para presentar esta teoría. Para mí no es teoría. No estoy calificado para leer
las Escrituras, ni saber griego, ni latín, ni arameo, para hacer eso.
Me ha pasado esto . Todo fue revelación. Así que dejemos que los eruditos sigan e intenten encontrarlo. Déjalos seguir. Hasta que
se les revela, no lo saben.

La verdad revelada no puede ser probada real, legal o –yo diría– lógicamente. Está todo revelado. Si
no se revela, entonces especule. Y no estoy especulando. Les estoy diciendo exactamente Quién-Es-Dios.
Y hasta que no experimentes a Dios, no lo conocerás. Y te lo digo por experiencia propia,
experimentarás a Dios; y entonces lo conoceréis. Y sabrá por qué separamos con guiones las palabras
"judeocristiano". Es un árbol. El árbol es el judaísmo; el fruto es el cristianismo. El cristianismo es simplemente el
cumplimiento del judaísmo.

Por eso aquí os dice: “No os dejaré desolados. Vendré de nuevo." Y luego se vuelve
invisible. La historia se nos cuenta en la preexistencia “antes de que el mundo existiera”. Y aquí Él se vuelve
invisible, porque fija Su residencia en nosotros; y la hora más oscura del mundo, simbolizada en
las Escrituras como las tres horas de oscuridad que descendieron – no. La hora más oscura es cuando Dios se volvió
invisible. Al hacerse invisible, fijó su residencia en nosotros; y el hombre espera que Él venga
de afuera, y Él no puede venir de afuera. Él se levantará desde dentro, pero sólo al llamado de
la voz de Su Hijo.

Entonces, en la plenitud de los tiempos, Él envió el Espíritu de Su Hijo a nuestros corazones, clamando ¿qué? "Padre."
Y si lo escuchas, entonces respondes. Responder es despertar. Y comienzas a despertar dentro de ti mismo,
a encontrarte sepultado dentro de tu propio cráneo –completamente sellado; pero tienes una sabiduría innata.
Sabes exactamente qué hacer, porque Él preparó el camino antes de partir. Sabes exactamente qué hacer
: empujas la base de tu cráneo y cede; y luego sales. Y el simbolismo
te rodea. Sabes exactamente quién eres, pero no del todo hasta que aparece el Hijo. Al principio, sólo el niño
envuelto en pañales; y las Escrituras te dicen que eso es sólo una señal, como la señal en lo alto
de la Casa Blanca.

Le pregunto al guardia: "¿Está el presidente en la residencia?"

Y él mira. Si su insignia ondea, dirá: “Sí, está en residencia”. Si no vuela, el
presidente no está en la residencia.

Si encuentran al niño envuelto en pañales, entonces pregunto: “¿Ha nacido Dios?”

“Sí, aquí está su señal”.

“Esto os será por señal. Encontrarás a un niño envuelto en pañales y tirado en el
suelo. Cuando se encuentra esa señal, se hace la pregunta: "¿Ha nacido Dios?" Sí, aquí está la señal de Su
“nacimiento”. Pero cuando viene el niño, no el infante, cuando viene el Hijo, entonces oyes su voz.
Y la voz es la voz del Hijo de Dios, que es Cristo.

Cristo es el Hijo de Dios; y el "Ungido" significa Cristo y "Cristo" significa el "Ungido". ¿Y
no dijo en el Salmo 89: “Te he ungido con mi santo óleo”? Bueno, ¿a quién le está hablando?
Él está hablando con David. ¿No dijo en el Salmo 89: “He encontrado a David, y David
me ha clamado: Tú eres mi Padre, mi Dios y la Roca de mi salvación?” ¿No dijo en el
Salmo Segundo: “¿Tú eres mi hijo?” ¿Hoy te he engendrado?

Todas estas palabras fueron inspiradas por el Ser Único a quien llamamos “Jesús, el Señor”. Él lo inspiró a través
de sus profetas, y luego Él mismo descendió y tomó sobre sí la humanidad. Estoy hablando del
Dios Cósmico – del Hijo Cósmico. Así que Él está enterrado en cada niño nacido de mujer, pero esto es tan único que
Él viene a nosotros individualmente. Él nos llama, uno por uno, a tiempo.

Así que esta noche podría ser tu decisión. Puede que sea mañana por la noche. Espero que no sea en un futuro lejano. Pero Él
llamará a todos; y cuando os quitéis este manto, habiendo sido llamados y habiendo visto al Hijo, os habéis
quitado el por última vez. Hasta que realmente te suceda a ti, la “muerte” no es muerte. “Muerte” no es
más que simplemente salir de una habitación y entrar en otra habitación, simplemente como la habitación que dejaste: el mismo
mundo terrestre. ¿Con todas las luchas que dejaste atrás? Los encontrarás allí. Eres restaurado a
la vida, no como un bebé; sin reencarnación. Estás restaurado: un joven, una joven, sin que le
falte nada. No es necesario añadir nada porque no falta nada; sólo tú eres joven – alrededor de 20
años – para continuar tu camino en este mundo, para enfrentarte a todos los problemas que hay
aquí. Sí, y te casas allí también. Te casas, envejeces y “mueres” allí también. Y si
aún no ha sucedido, eres restablecido nuevamente para continuar el viaje hasta que suceda. Pero le sucederá
a todos los seres del mundo. Nadie puede fallar, porque entonces Dios fallaría, y eso es
imposible. Entonces cada uno despertará del Sueño de la Vida, y no termina en ese momento en el
que sus sentidos dejan de registrar a ese ser y hablamos de él como “muerto”.

Él no está muerto. Él está en un mundo como este: restaurado a la vida en un mundo que es terrestre, en un
cuerpo joven, sano y saludable, con todos los problemas que Él enfrentó; porque en la Resurrección de la que hablo
no hay matrimonio, ni varón, ni mujer, un ser completamente transformado, que es Dios. Pero
hasta entonces, todavía hay sexo, y mucho en ese mundo. Pero te digo lo que sé. Los veo –
mi padre, mi madre, mi hermano – tantos amigos que se han ido. Los veo. No se han “ido” en
absoluto. Están en un mundo como este, con todas sus luchas.

Por eso, les pido que vivan para que su mente pueda almacenar un pasado digno de recordar, para que lo lleven consigo
. Dedica todo tu tiempo a albergar pensamientos nobles, porque los llevarás contigo al mundo
al que te diriges, a menos que esto suceda antes de que abandones este mundo. Si
no sucede antes, te llevarás contigo lo que realmente has entretenido en este mundo.
Así que vive de manera que tu mente pueda almacenar un pasado digno de recordar, porque en realidad lo llevarás
directamente a tu mundo para resolverlo. Y eso es parte de tu lucha.

Pero el día se acerca; todos van a tener la experiencia que les acabo de contar. Nadie puede
evitarlo. Si otros tienen otras ideas, déjelas tenerlas. No levantaría un dedo para cambiarlo. Tienen todos
estos ismos en el mundo; déjenles tenerlo – todo tipo de conceptos de lo que Dios debería haber hecho. ¡ Lo que
Dios debería haber hecho, ya lo ha hecho! El drama ha terminado. La Resurrección está ocurriendo. No
ocurrió de una vez por todas hace dos mil años. Está ocurriendo en cada momento,
pero no todos son articulados. No todos son enviados a contarlo después de que ocurre. Así vivirán
su pequeña salida de este mundo sin habérselo contado a nadie.

Por otro lado, no me detuve. Tuve que contarlo, como Jeremías: “Si digo que no lo mencionaré, ni
hablaré más en su nombre, entonces hay en mí como un fuego ardiente, todo encerrado en mis huesos,
y Estoy cansado de aguantarlo y no puedo”. Así que no puedo contener el impulso de hablar de ello. Otros pueden.
Les da vergüenza incluso mencionarlo; pero no lo soy. Es parte de mi forma de ser, de pensar.

Entonces os digo, la voz de la que se habla es una voz real, pero como todas las voces, ahora estáis interpretando la
vibración que sale de mi boca. Todo es vibración; y luego realmente lo traduces dentro
de ti mismo, porque simplemente te está afectando. Bueno, esta es la misma voz. Es como el diapasón
. Y luego establece un tono, y el tono te despierta si estás en sintonía con ese tono; y entonces realmente estás
escuchando que Él te llama. Él te está llamando “Padre”. Y te despiertas para encontrar ante ti
a este joven celestial. Y entonces, en ese mismo momento, sabes exactamente quién es él, y él es David, el
dulce salmista David; y él es tu “hijo”, y sabes que es tu hijo. La memoria ha regresado.

Entonces “Dios se hizo como nosotros, para que nosotros seamos como él es”. [Blake, de “No existe una religión natural”]
No lo olvides ni por un momento. Ese es el gran sacrificio. Fue Dios quien “murió”.

“A menos que yo muera, no podrás vivir; pero si muero, resucitaré, y tú conmigo”. [Blake, de
“Jerusalén”]

Entonces es Dios quien está crucificado en estas vestiduras. Y el Dios en ti, Su nombre es “YO SOY”. Y
cuando oyes la voz y despiertas, ¿quién despierta? Estoy despierto. ¿Quién está despertando? Estoy despertando.

¿Y quién es el nombre de su Hijo? Os digo que el nombre de Su Hijo es David; pero porque ha sido
ungido con el óleo santo, él es el Cristo. “Tú eres el Cristo, el Hijo del Dios vivo”.

En el Antiguo Testamento, la palabra “Cristo” no se usa, pero sí la palabra “Mesías”. Él es el Mesías, porque
Mesías simplemente significa el “ungido”. Y el “Mesías” se usa sólo en el Libro de Juan en
el Nuevo Testamento. Él habla del Cristo como el Mesías, y no es Jesús. Jesús es el Señor.
Sin embargo, el Hijo podría decir: "Yo y el Padre uno somos". Entonces “cuando me veis, veis al Padre”. Él es la
imagen del Padre.

Se os dice: “Aún no parece lo que seremos, pero sabemos que cuando él se manifieste, seremos
como él”.

Les digo que eso es exactamente lo que va a pasar. Olvídate de la máscara que llevas ahora.
Detrás de esa máscara está el Anciano de Días, el Eterno que es el Señor Dios Jehová. Y David es
la imagen del Señor Dios Jehová. Él es el Eterno Joven, y el Señor es el Anciano de los Días,
sin principio, sin fin.

Así que cuando pienses en ello esta noche, trátalo en serio. Lo que os he dicho esta noche es verdad. No he
especulado. No he recurrido a nadie en busca de apoyo. Nunca me lo enseñaron. Está en la Biblia, pero nunca
lo vi en la Biblia hasta que lo experimenté. Por eso puedo decirles que hasta que no se experimenta a Dios, no se
conoce a Dios. Uno debe experimentar a Dios para conocerlo. No es sordo; no tienes que gritar para
que Él te escuche. No necesitas decir nada. Tu simple pensamiento se escucha porque ¿quién
lo escucha? "SOY." Ese es Dios.

La forma en que tienen todas estas oraciones: Oremos. Ponen todos estos micrófonos y simplemente explotan todo
clamando a Dios para que los escuche. Eso no es Dios. Dios está dentro de ti. Y el Dios – el
único Dios Viviente – es tu maravillosa imaginación humana. Cuando dices: “Yo soy”, ¡ese es Dios!

“Por Él fueron hechas todas las cosas, y sin Él nada de lo que fue hecho fue hecho”. En Su sueño,
naturalmente Él comete errores. ¿Dios comete errores? Sólo hay uno que puede cometer un error y ese
es Dios. Sólo hay uno que puede hacer cualquier cosa, y ese es Dios. Porque en una pesadilla, ¿puedes
culpar al hombre si tiene la pesadilla más horrible? Lo consolarías por la mañana si
te contara algún sueño horrible. No lo condenarías. Bueno, este es un sueño despierto; pero sigue siendo
un sueño.

Así que al final todo está perdonado. ¡Todo ser en el mundo es perdonado, porque solo Dios es quien
lo hizo todo! Entonces la historia es el Padre y Su Hijo, y no hay ningún otro ser en el mundo. Y tú eres
el Padre, y Su Hijo es tu hijo. Y si él puede decir: "Yo y el Padre uno somos", entonces puede decir de
vosotros: "Yo y el Padre uno somos".

Cuando miras el rostro y ves esa belleza, no puedes describir la belleza de David. Ningún
artista podría pintarlo. Él es tu imagen. Pero nadie lo sabe, sólo la máscara que lleváis, porque Él es
la imagen del Tú Invisible y porta la imagen expresa de vuestra Persona. Pero tu Persona no es
lo que “usas” como máscara. Eres el Ser Inmortal. Eres el Ser Eterno.

Cuando lo escuches y realmente lo creas, verás por qué este Libro de 66 libros es realmente una biblioteca.
Cuando tienes una Biblia tanto antigua como nueva bajo una sola cubierta, tienes una biblioteca. Muy pocos
hogares tienen 66 libros. Si tienen una Biblia, tienen 66 libros, y son la biblioteca más grande del
mundo en tener la Biblia. Y uno es el Viejo; el otro es el Nuevo. Uno presagia y el otro
te dice cómo se cumple. Pero aunque se haya cumplido, sigue siendo un misterio para quienes
no lo han experimentado. Por eso les digo que Él viene a nosotros como Uno Desconocido, pero que de la
manera más maravillosa les permite experimentar Quién-Él-Es. Y cuando experimentas Quién-Él-Es, eres tu Ser. ¡Ese es
Dios!

¡Qué sacrificio! Él literalmente se hizo como yo soy, para que yo sea como Él es. Y eso es cierto para cada niño
nacido de mujer.

Ahora bien, si disfrutas de otras cosas, disfrútalas; pero no deshaceréis en la Eternidad lo que os he dicho. Ni
en la Eternidad lo desmentirás, ¿puedo decirte? Toda la sabiduría del mundo no puede refutar lo que
les he dicho esta noche. Usted puede surgir oposición, y yo no me inmutaría para discutir con usted, porque sé
lo que he experimentado. Así que déjenlos discutir. No voy a discutir.

Dijeron que estaba en silencio. “No me hablarás”. ¿Por qué discutir el punto? “Entonces eras un rey. El
mundo lo dice”.

“Es un placer para el Padre darme el Reino”. Bueno, si Él me va a dar el
Reino, Él mismo me va a dar, porque Él es el Reino. Léelo en el capítulo 12 de Lucas,
el 32 gánalo; es inmerecido; es gracia – “para daros el reino”. Y cuando logra
darme el Reino, logra darse a sí mismo, porque Él es el Reino.

El Reino no es un reino, como enseña el mundo. ¡Es Dios! – el carácter que es Dios, que es perfecto;
así que dondequiera que estés, revestido de ese Carácter Perfecto, todo es perfecto. Todo está vivo.
Nada está muerto y nada es imperfecto. Estés donde estés después de haber recibido el regalo, podrías
caminar por el Bosque Petrificado y de repente todo florecería. Camina por el
desierto y el desierto florecerá. Entra en cualquier lugar donde estén imperfectamente formados: los ojos a los que
les faltan órbitas saldrán de la Nada y llenarán las órbitas vacías, y serán
perfectos. ¿Faltan brazos? No, no en tu presencia cuando recibas el Reino. En presencia de
Ti, el Hombre Perfecto, nada puede permanecer imperfecto; pero no lo haces por compasión. Ni
siquiera haces nada. ¡Tu sola presencia lo hace! Así que no importa dónde estés, baja al infierno, el “infierno” se
transforma en cielo. Dondequiera que estés es perfecto, porque ahora eres el Rey. Has recibido
el Reino. Te lo digo por experiencia propia. Entras en un mundo y el mundo se
transforma instantáneamente para estar en armonía con la Perfección que brota dentro de ti.

Por eso os digo: “A vuestro Padre le agrada daros el Reino”. ¡Esa es una manera maravillosa de
decirte que es un placer para tu Padre darse a ti mismo! Así lo dijo el evangelista en
el libro de Lucas: “A vuestro Padre le agradó darse a sí mismo”. Y vuestro Padre es Dios.
Y Dios es Jesús. Jesús es el Señor. ¡No hay otro Dios! Pero Él es padre, y porque es
padre, tiene un hijo. Y os digo, a pesar de todo el vasto mundo, que Hijo es David, nuestro
dulce Salmista de fama bíblica. Y él estará delante de vosotros, y él también os llamará “mi Señor, mi
Padre, la Roca de mi Salvación”.

Ahora entremos en el silencio.

Bien, ¿ahora hay alguna pregunta por favor? ¿Alguna pregunta?

Un caballero pregunta: “¿Puedo tener dos por el precio de uno?

Neville- "Sí".

Pregunta: “¿En alguno de los escritos de Blake puedes decir si había recibido o no la promesa?

Neville: “En lo que a mí respecta al conocer a Blake, tal como lo conocí en este maravilloso mundo resucitado,
Blake tenía todo lo descrito en las Escrituras. Cuando lo conoces, es una de las
criaturas más majestuosas que puedas encontrar.

Permítanme citar la conferencia de esta noche, está tomada de su libro Urizen (El [Primer] Libro de Urizen).
Creo que es el capítulo séptimo y, “Los muertos oyeron la voz del niño y comenzaron a despertar del
sueño. Todas las cosas oyeron la voz del niño y comenzaron a despertar a la vida”.

Así, cuando Dios se hizo Hombre, transformó la muerte en sueño. Dios es Misericordia Infinita y el hombre está muerto.
Dios, al hacerse Hombre, hizo del Hombre un alma viviente. Transformó la muerte en sueño y luego en el sueño
transformó el sueño mismo en Sí mismo y lo resucita como Él mismo.

Oh, sabes, Blake lo tenía. Pero hay que leer como todas las cosas, cuando Blake, lee entre líneas
porque como le dijo al Reverendo (Trustler) que lo criticó. El reverendo le dijo: "Sabes que
necesitas a alguien que aclare tus ideas".

Blake dijo que es así: “Pero deberías saber que lo grandioso es necesariamente oscuro para los hombres débiles.
Lo que puede ser explícito para el idiota no merece mi atención. Los más sabios de los Antiguos
consideraban que lo que no era demasiado explícito era el más adecuado para la instrucción, porque estimulaba las facultades para actuar”.

Algo que cualquiera puede ver, incluso el idiota, bueno entonces no vale la pena que me preocupe. Así lo contó de la forma en que lo
hizo, lo que hizo que usted buscara. Tienes que buscarlo. Pero para mí Blake es uno de los gigantes,
los gigantes espirituales del mundo.

Algunas personas me han dicho: "¿Por qué no tenía dinero?". ¿ Quién quiere dinero cuando tenías lo que
tenía Blake? Todo el dinero del mundo hoy no podría comprar ni un solo ejemplar que esté en Yale. Dejó tras de sí
cinco copias de Jerusalén, sólo una que coloreó. Ahora está en la Universidad de Yale bajo llave. Cuando
Blake lo vendió, creo que lo vendió por cien guineas. Eso equivaldría a quinientos
dólares cuando Blake lo vendió. No podrías comprar esa copia hoy sin importar cuánto dinero trajeras
para ella. No pudiste comprarlo, es la única copia en el mundo. Dejó cinco copias, cuatro sin color.
Esta es la única copia en color que Blake dejó detrás de él. No tiene precio.

(El título de la conferencia de audio es “DIOS SE CONOCE POR LA EXPERIENCIA”)