El Maestro 28-5-1971


Experimentar las Escrituras

Desentrañar el misterio de Cristo de todas las interpretaciones que se le dan es una tarea muy diferente. Nos enfrentamos a todo tipo de malentendidos del misterio. La mayoría de la gente cree que es historia secular, y que la historia tiene algo que ver con alguna ocasión histórica; y no lo es Es historia de salvación. Todo el asunto está ocurriendo en ti, el individuo. No está teniendo lugar en el exterior en absoluto. Pero, ¿cómo convencer a los hombres de que esto es cierto? Bueno, esta noche lo intentaremos. Trataré de explicar lo que sé por experiencia propia. Se cuenta la historia de Cristo; y el término llamado “Hijo del Hombre” es un término que se usa más para describir al Cristo, el Mesías.

Se nos dice en el Libro de Daniel: “Y como un hijo de hombre vino al Anciano de Días, y fue presentado ante él, y se le dio dominio, gloria y reino”. [Daniel 7:13]

Bueno, “dominio” significa “control completo de todas las fuerzas humanas y no humanas”—control completo. Eso es dominio.

“Gloria” es Dios mismo, como nos dice el Libro del Éxodo: “Hago pasar mi gloria delante de ti,… y cuando paso de largo”. [Éxodo 33:18 y siguientes] Así que equipara “gloria” con “yo”. Así que aquí, es Dios mismo.

Y ahora “Reino” es simplemente el reino donde un gobernante monárquico domina todas las cosas: el rey.

En el Nuevo Testamento se dice de Él, que es la figura central, que es el Hijo del Hombre. Entonces él hace esta pregunta: “¿Quién dicen los hombres que es el Hijo del Hombre?” [Mateo 16:13-16]

Y ellos respondieron: Unos dicen que Juan el Bautista ha vuelto, otros Elías, otros Jeremías y otros uno de los profetas.

Entonces se volvió hacia ellos y les dijo: “Pero, ¿quién decís que soy yo?” Se equipara con el Hijo del Hombre.

Entonces Pedro responde: “Tú eres el Cristo, el hijo del Dios viviente”.

Él acepta esa definición. Entonces aquí encontramos al Hijo del Hombre, el “Yo” y luego “Cristo” todos iguales. Son uno y lo mismo. Así que aquí esta noche, hablamos de Esto-en-Ti.

Y cuando el Hijo del Hombre, como se nos dice en la Tercera de Juan: “Como Moisés levantó la serpiente en el desierto, así es necesario que el Hijo del Hombre sea levantado” [Juan 3:14]. Ahora bien, acabamos de ver que el Hijo del Hombre es el “yo” del hombre, el pronombre “yo”. Significa “yo” o significa “uno”. Así que aquí podemos decir: “Y como Moisés levantó la serpiente en el desierto, así debo ser levantado por 'yo'”, o “…así debe ser levantado uno”.

No estoy hablando de nada fuera de ti. Ese “yo” es Aquel de quien se habla en las Escrituras. Serás levantado de la tierra, a todos atraeré hacia mí” [Juan 12:21]. Este es el drama de la Escritura.

Hoy el mundo, lo escucho en la televisión, lo leo en los periódicos; y estos maestros muy prominentes y muy populares desde los púlpitos y desde la pantalla de televisión están hablando de las señales, y les dicen que podemos ver las señales del fin del mundo. ¡No hay ninguna señal!

Se te dice en las Escrituras que “del día y la hora nadie sabe sino el Padre”. [Marcos 13:32]

“No os corresponde daros el tiempo ni las señales”. [Hechos 1:7]

Cuando llegue la señal, lo entenderás. Todo sucederá en ti tal como se describe en la historia de Cristo; pero los terremotos y convulsiones de la naturaleza, las catástrofes cósmicas no tienen nada que ver con el final. Esta es una historia única sobre ti. No tiene nada que ver con el fin del mundo. Es el final de su viaje a través de la tribulación de la experiencia humana, ese es "el final". Entonces viene, con una brusquedad impactante, el despertar del “yo” en ti. No es otro; eres tú. Tú eres el Señor Jesucristo. Tú eres el Señor Dios Jehová. Eres la figura central de las Escrituras. No tiene nada que ver con otro”.

Entonces, ¿catástrofes? Bueno, hace un año en San Francisco leí en el New York Times que cada 24 horas tenemos aproximadamente mil ochocientas catástrofes que se llaman “naturales” en el mundo como volcanes, terremotos, tormentas, tifones, todo tipo de cosas horribles; pero cada 24 horas hay por lo menos mil ochocientas de estas convulsiones normales y naturales de la naturaleza. Y sin embargo, aquí están nuestros líderes religiosos interpretando un terremoto, interpretando alguna convulsión de guerra.

Se te dice: “Habrá guerras y rumores de guerras” [Mateo 24:6 y Marcos 13:7]; pero eso no es todo. Si alguno viniere a vosotros diciendo: Mirad, aquí está el Cristo, o allí está el Cristo, no le creáis. [Marcos 13:21]

No hay un “Cristo” externo. Cristo está sepultado en ti; y cuando venga, sólo puede venir despertando en ti. Aunque uno lo haya tenido completamente despierto dentro de sí mismo, no crea que es el Cristo. Ha despertado en mí, el hablante, pero no soy el Cristo que buscáis. El Cristo que estás buscando ahora está enterrado en ti. y debe despertar en ti como tú. es el "yo" de ti.

El pronombre personal “yo”—eso es Cristo; pero el hombre no lo sabe, y está buscando por fuera a Cristo. Y no hay otro Cristo. Entonces, cuando alguien te dice que puede interpretar las señales debido a la gran cantidad de seguidores, no hay ninguna señal en el exterior.

Déjame mostrarte una pequeña historia simple. En el Capítulo 13 de Marcos [Marcos 13:1,2] y el Capítulo 24 de Mateo [Mateo 24:1,2] se dice que se volvió, después de haber oído de sus discípulos, - ellos dijeron: "Mira estos edificios”, hablando del templo. "¿No son maravillosos?" lo que significa que son para siempre.

Y él dijo: “¿Ves estos edificios? Os digo que no quedará piedra sobre piedra que no sea derribada”. Ni una piedra, todo será derribado.

Entonces dijeron: “¿Cuándo será?”.

Ahora bien, esto se llama el “Pequeño Apocalipsis” en las Escrituras. Ya sean palabras de los evangelistas o palabras de la figura central, todas son palabras de los evangelistas de todos modos; todos están relatando su propia experiencia. Estos “edificios” no están en el exterior. Entonces, cuando Blake dijo: "Ciudades, montañas, valles, todos son humanos", lo dijo en serio, que en su propia imaginación maravillosa se erigen estas estructuras. Estas son las creencias por las que vives, y son poderosas en tu mente. Llegará el día, lo verás. Te parecerán ser, para ti, externas a ti mismo, y son estructuras; son edificios.

En mi caso, el día 21 de diciembre de 1960 vi una ciudad. No eran edificios enormes como el Empire State, edificios de 12, 15 o 16 pisos; pero parecían ser eternos. En ese mismo momento, supe que todos iban a caer. Y aquí vino el primero. Todo se derrumbó ante mis ojos. Conocí el siguiente: se derrumbó. Todo se derrumbó, porque antes de ese día, que es el 21 de diciembre de 1960, había tenido la experiencia del “nacimiento de lo alto” y el descubrimiento de la Paternidad de Dios y del Hijo de Dios que en realidad me llamaba “Padre, ” revelando quién es realmente el Padre. Tuve la experiencia de aquella Ascensión del Hijo del Hombre. Luego, todas mis creencias anteriores por las que vivía, todas se derrumbaron. Yo también creía —como cree todo el vasto mundo de la cristiandad— en la historicidad de Cristo, en la historia secular de Cristo; y de repente todo el asunto no estaba allí en absoluto. ¡Todo es acerca de mi! Se trata de ti. Y cuando surgí de mí mismo, todo aquello en lo que antes creía tuvo que derrumbarse. Estas son las estructuras de las que se habla. Él no está hablando de la caída de estos edificios.

Si toda la gran ciudad se mudó esta noche al Pacífico, no es el final. El final llega al individuo. No nos llega colectivamente; viene a nosotros individualmente. Y todas las cosas que tú, a lo largo de los siglos, has erigido dentro de ti por las que vives y crees, cuando realmente sucede en ti y te das cuenta de que eres el Ser central de la Escritura, eres el “Dios” del que se habla, eres el Cristo Jesús del que se habla, entonces todas las cosas de afuera a las que recurriste para consolarte, se derrumban. Pero ahora están proyectados dentro de ti como “edificios”.

Entonces, dijo: “¿Ves estos edificios? No quedará piedra sobre piedra”, nadie. Todos descenderán, y sucederá dentro de ti.

Ahora se nos dice: “Como Moisés levantó la serpiente en el desierto, así debe ser levantado el Hijo del Hombre”. Bien, acaban de escuchar que el Hijo del Hombre es el “Yo” del hombre, el pronombre personal “Yo”; así que no es algo en el exterior. Eres levantado de la misma manera que Moisés en el desierto levantó la serpiente. Y eso es cierto.

Realmente te encuentras a ti mismo, ahora tomaremos la historia. Estaba de pie en el Monte de los Olivos, como lo lees en el 13 de Marcos [Marcos 13:3,4] y el 24 de Mateo [Mateo 24:3]. Ahora volvamos al capítulo 14 de Zacarías. “Zacarías” significa “Jehová recuerda”. Este es el último capítulo de Zacarías [Zacarías 14:40]. “Y él estaba de pie en el Monte de los Olivos”, y esta expresión “Monte de los Olivos” solo se usa dos veces en el Antiguo Testamento. Aquí está el Monte de los Olivos. Se usa primero en Segundo de Samuel con respecto a David [II Samuel 15:30]; pero aquí está el segundo uso de la misma casi al final del Antiguo Testamento, el Capítulo 14 de Zacarías. Recuerde, la palabra significa “Jehová recuerda”. Esta es su promesa, su pacto:

“Ahora, el Señor está de pie sobre el Monte de los Olivos, y el Monte de los Olivos se dividió de este a oeste, formando un valle muy ancho; y la mitad del monte se movió hacia el norte, y la otra mitad se movió hacia el sur.”

Y luego salió de Jerusalén, porque el Monte de los Olivos estaba frente a Jerusalén, salió “Agua viva”, salió agua viva. [Zacarías 14:8]

Ahora te digo, el “Monte” es tu Ser. Todo sobre la historia está dentro de ti. En la mañana del 8 de abril de 1960, de repente estoy dividido de este a oeste, es decir, mi cuerpo, desde la parte superior de mi cráneo hasta la base de mi columna vertebral; y se separó unas seis pulgadas, un vasto valle entre las dos secciones de mi cuerpo. En la base, que sería la columna vertebral, hay un estanque de luz dorada viva: "agua viva". Luego lo miré y pude decir con Blake: "Sabía que era mi Ser". Lo estoy mirando, y no solo supe que era mi Ser, supe que era mi propio Creador y Redentor; ¡y yo soy mi propio Creador y Redentor! Me fusioné con él y luego, como una serpiente de fuego, subí a mi cráneo. ¡Eso es el cielo! “Porque el Reino de los Cielos está dentro de ti”. Ahí es donde está el Reino. Todo está dentro de ti. Y cuando entré, Hice todos los intentos, no puedo decirte la fuerza que usé para atravesar mi cráneo, pero no pude atravesar mi cráneo, porque esa es la Realidad. Está dentro. No sales de ahí. Todo tiene lugar dentro.

Lo mejor que puedo usar en la tierra para ilustrarlo sería un remache. ¿Alguna vez ha visto a alguien tomar un remache muy caliente y arrojárselo al que lo atrapa, y luego lo toma y lo coloca en el acero para asegurarlo? Es un espectáculo fascinante verlos remachar estas estructuras de acero. Bueno, en realidad me sentí movido directamente a eso. Si pudiera describirlo, está justo aquí, un poco a la izquierda de la línea recta que baja por mi frente; solo queda una pequeña fracción de esta área [indicando]. Ahí es donde me sentí remachado. Hice todo lo posible por penetrar y atravesar, pero no pude; Estaba atrapado allí mismo.

Entonces, se les dice en las Escrituras, en el Capítulo 11 de Mateo [Mateo 11:12]: “Y el Reino de los Cielos es arrebatado con violencia, y los violentos lo arrebatan”. Así se toma el Reino. Todo el Reino está en tu cráneo. ¡Todo se está construyendo en tu maravilloso cráneo humano!

Así que aquí, estoy hablando solo de ti; No estoy hablando de ninguna convulsión de la naturaleza. Que tengan todas sus así llamadas enormes multitudes, diciéndoles a las personas cómo pueden leer las señales de que estamos en el fin del mundo. ¿Fin de qué mundo? Esta es una reconstrucción única del Templo de Dios, y está reconstruida con piedra viva, no con piedras muertas. Porque cuando el templo cayó, estaba hecho simplemente de piedras vivas, pero no dadoras de vida. Ahora estamos siendo convertidos en piedras que dan vida, y cada piedra debe encajar en ese templo. Y todos serán llamados en orden. No faltará ninguno, ¿puedo decirles? Ninguno en la eternidad puede dejar de ser llamado, y pasa por el mismo proceso idéntico. Sois llamados y luego sois resucitados desde dentro del yo del hombre. Estás criado. Estás despierto; y cuando te despiertes, no ves a nadie más que a ti mismo. Estás solo. Ese es el Cristo, sepultado en tu propio cráneo; y tú, y solo tú, sales por una sabiduría innata de cómo hacerlo. Está construido dentro de ti, porque Cristo no es solo el poder de Dios, él es la sabiduría de Dios. Entonces, hay una sabiduría innata sobre cómo hacerlo.

Sabía exactamente cómo hacerlo. Y empujas la base de tu cráneo, y algo se mueve, y sales. Cuando sales y te pregunto: "¿Quién lo hizo?" y vosotros decís yo,” ese es Cristo. Ese es el Hijo del Hombre. Ese es el Hijo de Dios que puede afirmar: “Yo y mi Padre uno somos”. [Juan 10:30]

En el mundo, sí, parezco ser menos que mi Padre, porque ahora estoy haciendo un trabajo. estoy en el mundo como “enviado”; pero el Emisor y el “enviado” son uno. Solo soy inferior a mi Ser, el Remitente, cuando hago el papel de "enviado", pero regresaré a mi Ser, el Remitente, y seré uno con mi Ser, el Remitente.

“Dejaré el mundo y volveré a mi Padre”.

Y “Yo y mi Padre uno somos”.

Pero, ¿cómo explicar eso a los que creen en el “Cristo” por fuera? Cuando a lo largo de los siglos se les ha enseñado a creer en algún salvador externo, y no hay salvador externo. Tú, y solo tú, decidiste hacer lo que hiciste. Decidimos colectivamente hacerlo: entrar en el mundo de la "muerte" y morir, literalmente morir, y luego ser victoriosos y vencer a la muerte. Eso es lo que somos. Y cada uno, a pesar de lo que haya hecho, lo que esté haciendo o lo que pueda hacer, es ese Cristo del que se habla en la Escritura.

Entonces, ¿cómo decirle a un hombre que aunque las imágenes parezcan extrañas, en realidad son ciertas? Te levantas como una serpiente de fuego. ¿Quién creería eso? ¿Quién creería que el Monte de los Olivos es su propio cuerpo? Me paro en el Monte de los Olivos y miro de frente a Jerusalén; y luego se divide de arriba abajo, como se dice en el gran 13 de Marcos y el 24 de Mateo [Mateo 24:27 y Lucas 17:24]: “Como el relámpago que sale del oriente y se muestra hacia el occidente, así será sea ​​la venida del Hijo del Hombre.

Es un relámpago, y lo hiciste. Te divides por la mitad, y la montaña se parte en dos. Entonces, el Monte de los Olivos ahora está cortado en dos de este a oeste, y la mitad se mueve hacia el norte, y la otra mitad se mueve hacia el sur. Y luego de Jerusalén, porque se puede ver Jerusalén desde el Monte de los Olivos, sale agua viva. Y les digo, ¡es agua viva! Es una luz dorada, líquida, palpitante y viva. Y cuando lo miras, sabes que es tu Ser.

¿Cómo puedo yo, un hombre, saber que soy líquido, luz líquida? ¡Pero yo soy! y me fusiono con ella; y cuando me fusiono con él, como una serpiente de fuego, subo directamente a mi cráneo. Entonces, “como Moisés levantó la serpiente en el desierto, así debe ser levantado el Hijo del Hombre”, de la misma manera, después de que el Monte se partió en dos de arriba abajo.

Cuando miran ahora, tal como están, se van a Jerusalén físicamente. Tienen estas producciones enormes donde algunas naciones les dan millones para excavar todo tipo de cosas para tratar de encontrar dónde fue enterrado. ¡Dónde fue enterrado! El único lugar donde Cristo fue alguna vez enterrado es en el cráneo humano; y se llama en las Escrituras “Gólgota”. EN el Libro de Lucas en realidad lo llaman por el nombre de "cráneo".

“Cuando lo trajeron al lugar llamado La Calavera, allí lo enterraron”. [Lucas 23:33]

Ahora "Gólgota" significa "cráneo", pero es la forma hebrea de "cráneo". Hablamos de “Calvario”. Bueno, "Calvario" es la forma latina de "calavera". Y así, todo es simplemente tu maravilloso cráneo humano. Ahí es donde se desarrolla todo el drama. Todo tiene lugar en la imaginación del hombre. No hay nada más que Dios, y Dios es la imaginación humana. Y el drama de Dios se desarrolla dentro de nosotros.

Entonces, que nadie te diga que puede ver señales del fin del mundo. “El fin de la era”, pero el “fin de la era” es el fin de la tribulación de la experiencia humana. Este es el fin. No hay otro final. Tú y yo hemos pasado por el “infierno”, y cuando llegamos al final de la tribulación de la experiencia humana, de repente, con una rapidez impactante, todo estalla dentro de nosotros. Entonces, se te dice: “No preguntes. Viene como un ladrón en la noche”. Cuando menos lo esperes, Él vendrá. Por lo tanto, esté alerta, pero no habrá señales. Señal demanda esta generación, y señal no habrá. Te digo que vendrá justo, tal vez esta noche. Eso espero.

Sé que en mi propio caso, me acosté tan inocente como cualquier día anterior. Fue un día encantador. Di una conferencia a una audiencia de mil cien o mil doscientos. Fui a almorzar, porque no desayuné, con dos amigos, esposo y esposa. Fuimos a un lugar pequeño y sencillo y tomamos lo que yo llamaría “desayuno”. No se sirvió licor, y no tenía ganas de beber en ese momento. Tomé un desayuno normal y sencillo: jugo de naranja, huevos con tocino y café. Luego nos fuimos a montar a caballo por todo San Francisco. Y esa noche vino un amigo mío que trabajaba como cajero en el hotel Fairmont, que tenía que levantarse temprano, tenía que estar en el trabajo, creo, entre las 4:30 y las 5:00, revisando toda la comida. entrando. Entonces, tuvimos una cena muy temprano, tan temprano como lo permitía el restaurante; y cenamos en el Sir Francis Drake donde yo vivía. Tuvimos una cena de rosbif, una cena sencilla; carne asada y una patata al horno. Tomé un par de martinis, pero ¿puedo decírtelo? Eso es sólo un comienzo conmigo. Puedo ir a muchos, y no me desfasa en absoluto. Puedo tomar cinco o seis; no me molesta Tomé dos martinis, simplemente agudizando mi lengua. Luego subí porque tenía que irse temprano. Y luego, alrededor de las 9:00 en punto, llamé a mi esposa, que vivía en Beverly Hills, y luego lo puse al teléfono porque todos somos amigos; y luego se despidió poco después de las 9:00. Luego subí porque tenía que irse temprano. Y luego, alrededor de las 9:00 en punto, llamé a mi esposa, que vivía en Beverly Hills, y luego lo puse al teléfono porque todos somos amigos; y luego se despidió poco después de las 9:00. Luego subí porque tenía que irse temprano. Y luego, alrededor de las 9:00 en punto, llamé a mi esposa, que vivía en Beverly Hills, y luego lo puse al teléfono porque todos somos amigos; y luego se despidió poco después de las 9:00.

Después de que se fue, me desnudé y me preparé para ir a la cama. Yo era demasiado temprano; así que leí un poco de Blake, y luego recurrí a mi Biblia; y debo haberme acostado alrededor de las 11:00.

A las 4:00 de la mañana, esta extraña y peculiar vibración comenzó en mi cabeza, algo que nunca antes había sentido. Y mi interpretación de lo que sentí fue: “Esto debe ser una hemorragia masiva”. Nunca tuve nada malo físicamente de esa naturaleza, pero pensé que esto debe ser lo que ellos llaman una “hemorragia masiva”, debe ser esto, porque no podía ver cómo podría sobrevivir a lo que estaba sintiendo. Mi cabeza comenzó a vibrar, y todo fue simplemente como una vibración enorme. En lugar de volarme los sesos, comencé a despertar. Pero en lugar de despertarme en la cama como pensé que lo haría, ¡desperté dentro de mi cráneo! Y aquí estoy, completamente sepultado dentro de mi cráneo, y sabía que mi cráneo era una tumba. Yo era un sepulcro. Estaba completamente sepultado dentro de él, completamente solo. Y luego, desde la posición horizontal, me levanté dentro de mi cráneo, y mi único impulso que me consumía era salir. Y sabía exactamente lo que debía hacer: empujar la base de mi cráneo desde adentro.

Bueno, ¿puedo decirte? Todas las cosas son relativas, cuando desperté dentro de mi cráneo, era un lugar lo suficientemente grande, digamos, alrededor de una cuarta parte de esta habitación aquí, ¡y era mi cráneo! Y me puse de pie dentro de mi cráneo, un lugar del área de una cuarta parte de esta habitación. Sabía exactamente dónde estaba la base. Lo empujé desde adentro y algo salió rodando desde afuera. Como se nos dice, “Y la piedra rodó”.

Entonces supe qué hacer. Metí la cabeza por la pequeña abertura y la empujé; y luego me estrujé como un niño pequeño que sale del vientre de una mujer, ¡solo que en lugar de salir del vientre de una mujer, esto salió de mi propio cráneo! Cuando estaba casi inconsciente, saqué la parte restante de mí de mi cráneo.

Entonces me puse de pie y miré hacia atrás a este [indicando el cuerpo físico] del que salí, y estaba horriblemente pálido, como nos dice Jeremías:

“¿Puede un hombre tener un hijo?”

La respuesta obvia es, No. “¿Por qué, entonces, veo a cada hombre sacándose de sí mismo como una mujer en trabajo de parto? ¿Y por qué todos los rostros se vuelven horriblemente pálidos?

[Jeremías 30:6]

Bueno, la cara estaba tan blanca como la nieve cuando salí de ella. Y luego todo el drama se desarrolló a mi alrededor. Hubo testigos del hecho, pero no pudieron verme porque Dios nació en ese momento. La señal de mi “nacimiento” estaba allí; el niño que podían ver. Y vi al niño y pude tomarlo en mis brazos. Pero no podían verme porque “Dios es Espíritu”, y ningún ojo mortal puede verlo. Entonces, no pudieron ver al que nació en ese momento. Es Dios-en-hombre el que está enterrado. Es Dios-en-el-hombre, que es el “yo” del hombre, el pronombre personal “yo”. Eso es Dios-en-hombre, y eso es “nacido”. Se despierta en él y sale. El patrón por el cual Él hace todo se nos dice en las Escrituras, y está registrado como la historia de Jesucristo. Bueno, Jesucristo se refiere a sí mismo constantemente como el Hijo del Hombre.

“¿Quién dicen los hombres que es el Hijo del Hombre?” Y cuando respondieron acerca de los hombres, él no respondió. Hizo otra pregunta: “¿Quién decís que soy yo?” Entonces, se equipara con el Hijo del Hombre.

Entonces uno respondió y dijo: “Tú eres el Cristo, el Hijo del Dios viviente”. “Bienaventurado eres, Simón Barjona, porque no te lo reveló la carne ni la sangre, sino mi Padre que está en los cielos”. Y “Yo y mi Padre uno somos”. Entonces, te lo revelé. Te permití saber quién-yo-soy. Eso es lo que está diciendo.

Ese mismo drama tiene lugar en ti. Entonces, les digo, todos en este mundo van a despertar, no solo como el Señor Jesucristo, sino como Dios mismo, porque el Señor Jesucristo es Dios. Esa es la historia de la Escritura, pero el hombre no la ha entendido. Y hoy, cuando vean el periódico del lunes por la mañana, leerán toda esta palabrería, todas estas tonterías con respecto a las Escrituras, con respecto a las señales que se avecinan debido a algún rumor de guerra, esto continúa para siempre. Este es el conflicto. Es después de la tribulación de la experiencia humana que sucede. Y a través del "infierno". Tendrás vislumbres de ello al final porque entonces podrás soportarlo. Pero, ¡ay, las cosas que habéis sufrido en este mundo! Las cosas por las que has pasado, es bueno y misericordioso que no puedas recordarlas.

Al final, puedes tomarlo, pero tenías que pasar por todos. Como se te dice en las Escrituras [Isaías 48:10]: “Te he probado en hornos de aflicción. Por mi propio bien, por mi propio bien, lo hice, porque ¿cómo podría ser profanado mi nombre? Mi gloria no la daré a otro.”

Su “gloria” es Él mismo. Él no puede darse a sí mismo a otro. Tiene que hacerte Él mismo, darse a ti, porque sólo hay Dios. Al final, solo existe Dios.

Entonces, aquí, usted está entrenado para no discutir cuando alguien saca a relucir todas las historias relacionadas con las Escrituras. Estás entrenado para responder; y puedes enfrentarlos, aunque no hayas tenido la experiencia completa. Muchos de ustedes han tenido muchas de estas experiencias. ¿No es el completo? Está bien. Tendrás la experiencia completa. No estoy solo. Sólo soy en este momento uno que ha sido “enviado” para contarlo. Me han enviado a contarlo.

Entonces, ese Capítulo Séptimo de Daniel [Daniel 7:13] cuando este como el Hijo del Hombre vino ante el Anciano de Días, y le fue presentado, eso me sucedió en 1929. Fui tomado, en espíritu, en la Asamblea Divina; y habiendo ido ante el Ángel Registrador, donde mi nombre fue marcado en este enorme libro de contabilidad, como se les dice en el Capítulo 12 de Daniel [Daniel 12:1]. “Si tu nombre está escrito en el libro,”—bueno, ¡el nombre de cada uno está escrito en ese libro! Y ella simplemente me miró, este ser angelical. No se habló una sola palabra entre nosotros; ella simplemente miró e hizo una verificación con el nombre.

Luego fui llevado a la presencia del Anciano de Días. Él es el Anciano de los Días, Amor Infinito, nada más que Amor. Mientras estaba de pie frente a él, no podía pensar en nada más que en el amor, y él me preguntó: "¿Qué es lo más grande del mundo?" y yo respondí: “Amor”. No tiene otra respuesta. ¿Cómo podrías responder algo cuando en realidad estás mirando la Infinidad del Amor? Y es hombre, solo hombre.

Entonces me abrazó. Y en ese abrazo, nos fusionamos; nos convertimos en un solo ser. Y “El que se une al Señor se hace un solo espíritu con él”. “Un solo cuerpo, un solo espíritu, un solo señor, un solo Dios y Padre de todos”. Entonces él me “envió”, me envió a este mundo. Pero no me envió como Amor. El que me envió fue Él mismo, porque Dios es un ser proteico. Él asume todas las formas; y el que me envió fue Poder Infinito. No podía sentir en él compasión en absoluto. No pude sentir en aquel Amor, pero me envió. Y las palabras resonaron en mis oídos: “¡Abajo los sangreazules!”

No se refiere a aquellos que se llaman a sí mismos prominentes socialmente, no. Todo eso es trivial de todos modos. “Abajo todo el protocolo de la iglesia, todos los adornos del mundo exterior no significan nada. ¡No significan nada! Todas las ceremonias, todos los rituales, todas las cosas de afuera, abajo con todo. No lo destruyas, pero no te conviertas en parte de él. Simplemente ignóralo por completo.

Bueno, no puedo decirles cuántas oportunidades he tenido de aquellos que están atrincherados en el protocolo de las iglesias para unirme a ellos. No tuve que ir a ninguna escuela. Dijeron: “Ahora te ordenaré, y entonces podrás hacer todas las cosas que hacemos por ley. Puedes casarte, puedes enterrar; puedes hacer todas estas cosas”.

Dije que no; No quiero ser parte de eso. Estas palabras resonaban en mis oídos, y simplemente desobedecía la orden: “Abajo los sangreazules”, que significa protocolo, ¿y aceptaba la oferta?

Un tipo, tenía una audiencia de más de seis mil personas. Es decir, estaban todos registrados; todos contribuyeron cada mes. Y me ofreció todo eso si lo aceptaba.

Dije: “Lo siento. No lo soporto. Dáselo a otra persona, pero no puedo tomarlo. tengo ordenes Tengo órdenes que debo obedecer, y vinieron del Anciano de los Días, “Bueno, él no podía entender eso.

“Anciano de Días”—estas son solo palabras para el predicador promedio. No significan nada; son simplemente palabras ociosas. Y, sin embargo, cada palabra es verdadera en las Escrituras. Aquí está el Anciano de los Días, sin padre, sin madre; sin principio,—el Anciano de Días. No tiene origen. Te paras ante Él, y Él realmente te abraza, y ahora te vuelves uno, sin padre, porque tú eres el Padre. Y como Padre, no tienes padre. Tú eres el Padre. Ahora ve y, “Abajo con los sangreazules”, abajo con todo el cristianismo, todas las cosas externas en este mundo. Por lo tanto, ningún incentivo podría llevarme a unirme a ningún -ismo.

Ahora el final de mis días, en realidad no importa. Al menos, mantuve la fe; así podría decir con Pablo [II Timoteo 4:8]: “He terminado la carrera. He peleado la buena batalla, y he guardado la fe. Ahora me está guardada la corona de justicia”, que significa la corona de la fe. He mantenido la fe.

Entonces, cuando se quita la vestidura ahora, es por última vez. Entonces, aquí estoy solo como un ejemplo para ti, porque te va a pasar a ti. Ya sea que ahora estés creyendo o no, todavía te va a pasar, porque no puede faltar ninguno en la reconstrucción del Templo. Eres el Hijo del Hombre del que se habla en las Escrituras, que es el título que se usa con más frecuencia como Cristo. Simplemente significa "yo": el pronombre personal "yo" o "uno".

Entonces, cuando yo sea levantado, ese es el Hijo del Hombre; y como el Hijo del Hombre debe ser levantado como la serpiente, podéis decir: “Cuando yo sea levantado”, como aquella serpiente de fuego; y lo serás Me gusta Es una serpiente de fuego. Entras violentamente en ese cráneo tuyo, y estás clavado en esa zona preparada para ti. Todos tienen un lugar único y especial en el Cerebro Infinito de Dios. Y no solo vas a estar en ese lugar único, sino que compartes el todo.

Córtame aquí [indicando]. Está bien, eso está cortado, y duele. Todo el cuerpo duele. No me digas porque el dedo meñique no es mi ojo que el ojo tampoco es algo. Todo el cuerpo sufre cuando sufre una pequeña parte. Entonces, todos encajan en el Templo Restaurado y, sin embargo, cada uno es el Templo completo, porque Dios es uno, y Su nombre es uno.

Entonces, todos en este Universo van a experimentar las Escrituras. Y no puedo decirte la emoción que te espera cuando experimentes las Escrituras. Algo cambia. Verá, comenzamos dentro de la historia. Esa es la encarnación cuando Dios se hace hombre. ¡Dios se hizo como yo soy: un hombre, débil, limitado y restringido, para que yo pueda llegar a ser como Dios! Así que aquí, comenzamos dentro de la historia. Luego llega ese momento en el tiempo en que vamos más allá de la historia. Y eso se llama “Belén”. Empezamos. La encarnación es el nacimiento de un niño, y el “nacimiento de Dios” se llama “Belén”, cuando de lo alto despierta Dios, y tú eres Dios.

El “yo”, ¿puedo decirle? no hay nadie más cuando despiertas en ese cráneo. No vas a ver en la eternidad a Cristo viniendo desde afuera. Está dentro, enterrado dentro, y se eleva desde dentro. Él es el “yo” de ti. ¿Y cómo lo sabrías? Observa las imágenes a medida que se despliegan ante ti. Todo esto pertenece a Cristo.

Aquí está el niño envuelto en pañales. ¿Qué se les dice? “Ve, y encontrarás un niño envuelto en pañales. Esto os será una señal”, “¿qué señal?”, “que Dios ha nacido”. Esta es una señal de que el Salvador nació. Bueno, el único Salvador en el mundo es Dios. “Yo soy el Señor tu Dios, tu Salvador; y fuera de Mí no hay salvador,”—la 43ª-45ª de Isaías [Isaías 43:11 y 45:21].

Si nace el Salvador, nace el Dios. “Y esto os será una señal de que un Salvador ha nacido este día”. ¿Dónde? “En Belén”. Y “Belén” y “Jerusalén” y “Sión” y la “Ciudad de David” son uno y lo mismo, y es el cráneo del hombre. Ahí es donde Él nació, y ahí es donde Él fue crucificado, y ahí es donde Él fue sepultado. ¡Está justo ahí!

Entonces, les digo, hagan su parte completamente. Lo que sea que estés haciendo hoy, juégalo completamente. Que nadie te asuste. autopurificación? ¡Olvídalo! Puedes ser tan puro como todo al aire libre en el ojo de tu mente, no significa nada. Esta salvación llega de repente, de la Nada, como un ladrón en la noche. Y cuando llega, estás completamente poseído. Y luego se despliega dentro de ti; y todo lo que puedes hacer es compartirlo con otros. Cuéntales al respecto. Oh, pueden negarlo, como quieran, porque conocen su trasfondo físico; no conocen tu ser eterno. Entonces, ellos conocen a tu padre ya tu madre ya tus hermanos y hermanas; y ellos harán la misma pregunta: “¿No es él el hijo de José?”—el hijo del carpintero—“¿y cómo nos puede decir ahora que bajó del Cielo?” ¿Cómo puede decirnos estas cosas? Ese hombre está loco. Él tiene un espíritu.

Te digo que a ti te pasará lo mismo. No significa que de repente en el mundo de César te vas a convertir en multimillonario. Eres dueño del Universo. ¿Qué quieres con los mil millones cuando posees? "Todo lo tuyo es mío, y lo mío es tuyo". No deseas los miles de millones ni el glamour ni el reconocimiento, ninguno en absoluto. Estás bastante satisfecho de ir por la vida contando tu historia a aquellos que te escucharán hasta ese momento en el tiempo cuando te quites la “cruz”, porque esta [indicando el cuerpo físico] es la única “cruz” que lleva Cristo, la humana. forma. Te lo quitas por última vez y te reúnes con los que te precedieron en el Cielo y te regocijas con ellos. Y entonces sabrás qué es realmente “dominio”, dónde está todo el vasto mundo, en el tiempo.

Tienes el poder de detener el tiempo, cambiar la motivación y luego iniciar el tiempo. eso es lo que quiero decir con “dominio”. “A aquel a quien se le dio el dominio”, en realidad puedes detenerlo. Al detener el tiempo, todo se detiene. Entonces cambias la motivación de eso que ahora está “congelado” en el tiempo. Luego lo liberas dentro de ti, no en el exterior; y avanzan; creyendo que iniciaron el cambio de corazón para ejecutar tu mandato, porque te has convertido en Dios.

Ahora bien, eso es lo que quiero decir con lo difícil que es tomar el misterio de Cristo y revelarlo a aquellos cuyas ideas fijas lo niegan. Simplemente se levantarán y se marcharán. “Pues, él es el anticristo”, dirán. “Él está en contra de mi Cristo”, porque toman su “Cristo” y lo pegan en la pared y se persignan para la suerte. Eso es lo que hacen. Van a la iglesia y no pueden cruzar el pasillo antes de enfrentarse al altar y hacer una genuflexión. Te digo, déjalos en paz. Y lo que les he dicho esta noche, cada palabra es verdad. Te estoy diciendo lo que sé por mi propia experiencia personal.
