Neville Goddard 10-3-1969


LA LUZ DEL MUNDO

En todas las revelaciones que os esperan, no hay ninguna tan fundamental como la revelación de Jesucristo. No puede ser conocido exteriormente, sino que debe revelarse a sí mismo desde dentro. Esta experiencia será tuya cuando tus ojos inmortales se abran hacia adentro, hacia la eternidad, el mundo del pensamiento. 

El que despierta en vosotros es el Señor Jesucristo, pero el ojo mortal no lo ve. Como individuo, el mundo te conoce por tus registros. Conocen tu fecha de nacimiento, tus padres, tus hermanos y hermanas. Tus amigos conocen tus debilidades y limitaciones, pero nadie puede conocer al ser que despierta dentro de ti hasta que la revelación sea suya.

Esta noche trataré de mostrarles al Señor Jesucristo, porque él es su verdadera identidad. Su afirmación más fantástica: "Yo soy la luz del mundo" no fue reclamada por un pequeño individuo, sino por el ser universal que es la vida de todo hijo nacido de mujer. 

La mente mortal, incapaz de entender esta declaración, lo interrogó, pidiéndole que les dijera quién era él realmente y él respondió: "Hasta lo que te he dicho desde el principio". ¿El comienzo de qué? ¿El año 1 d.C.? No. Antes de que existiera el mundo, a usted ya mí se nos dijo que descenderíamos y experimentaríamos la muerte. Entonces regresaríamos, realzados por nuestras experiencias.

Conociéndome a mí y a mi comienzo mortal de solo unos pocos años, puedes cuestionar mis palabras, pero no estoy hablando de un ser físico. El Señor Jesucristo se ha revelado en mí, pero yo permanezco aquí en este cuerpo de carne hasta que se rompa el cordón de plata. 

Solo entonces podré regresar al mundo que era mío antes de que el mundo fuera y recibir toda la gloria que se me prometió cuando acepté entrar y experimentar la muerte. ¿Quién es este ser que sé que soy? El Señor Jesucristo, del cual todos somos uno.

Ahora, se nos dice: "Habéis nacido de nuevo por la resurrección de Jesucristo de entre los muertos". Aquí vemos que nuestro nacimiento está condicionado a la resurrección de Jesucristo. Puedes pensar que esto sucedió hace 2000 años, pero Juan nos dice en su Apocalipsis que "Jesucristo es el testigo fiel, el primogénito de entre los muertos". No pienses en esto en términos de tiempo, sino más bien en el orden de los acontecimientos, porque estamos ante un misterio.

Sólo hay un testigo fiel que se declara Alfa y Omega, principio y fin. Ese testigo es Jesucristo, el que salió del Padre y vino al mundo para sepultarse en cada hijo nacido de mujer. Él está en ti ahora mismo, identificándose como tú. Y cuando despierta, en ti, su primer acto es resucitar de entre los muertos. Esto es seguido por su nacimiento desde arriba.

Cuando la historia de Cristo despierta en vosotros, no sois mejores que el que despertará mañana porque no le precedéis, como su historia no transcurre en el tiempo. Estoy hablando del orden de los acontecimientos. 

Escucha atentamente las palabras: "Jesucristo, el testigo fiel, el primogénito de entre los muertos". Hay dos eventos que tienen lugar aquí simultáneamente. "Nacemos de nuevo por la resurrección de Jesucristo de entre los muertos". Cristo primero debe despertar en ti, luego resucitar del sueño en el que murió antes de que él (como tú) pueda nacer de lo alto. Cristo está en ti. 

Él no es un ser que vivió hace 2000 años, fue crucificado en una cruz de madera y resucitó de entre los muertos para tu salvación. El Cristo está enterrado en ti individualmente. Esta es la era del despertar y todos van a despertar. No importa lo que un hombre (o mujer) haya hecho aquí, él es perdonado, porque Dios jugó el papel y todas las cosas se están moviendo hacia el cumplimiento de un fin predeterminado.

Se nos dice en el capítulo 15 de 1 Corintios, el versículo 51: "Todos seremos transformados, en un momento, en un abrir y cerrar de ojos, porque sonará la trompeta y resucitaremos de entre los muertos". Al final de tu largo, largo viaje, serás cambiado, individualmente. Esto lo sé por experiencia. 

Eres tan único que solo tú escuchas la trompeta que hace que despiertes y te devuelve al ser infinito que realmente eres, para desempeñar tu papel distintivo, porque nadie puede tomar tu lugar. Todos, no sólo unos pocos, sino todos, seremos transformados en un momento, en un abrir y cerrar de ojos, porque sonará la trompeta y despertaremos y resucitaremos de entre los muertos.

¿Qué es la "trompeta"? La palabra significa "una vibración", y puedo decirte que es la vibración más inusual que jamás hayas sentido. He oído innumerables vibraciones, como tú. Un concierto es una serie de vibraciones sincronizadas en armonía. El piano, el violín, el violonchelo, todo son vibraciones; pero la trompeta a la que se refiere Pablo es una vibración peculiar que está centrada en la cabeza y no se puede detener.

Cuando la vibración ocurrió en mí, continuó hasta que me desperté y me encontré en mi cráneo. Cuánto tiempo estuve allí no lo sé. Iré junto con Blake, pero no lo sé por experiencia. Sólo sé que me despertó una vibración peculiar. Esto fue seguido por mi nacimiento desde arriba. Y solo tomó un momento para que sonara la trompeta y Cristo, en mí, despertara.

Sí, Cristo es el primogénito, porque su nacimiento comienza la serie de eventos que continúan durante 42 meses. Y cuando la revelación se haya completado en ti, aún estarás atado a tu cuerpo físico por su cordón de plata, por lo que contarás tus experiencias para animar a otros. 

Nada en este mundo es realmente importante y demostrará ser pura tontería. Los hombres reciben premios Nobel, dinero y honores en relación con sus hallazgos aquí, que son inexistentes. Nadie encontrará jamás vida en un tubo de ensayo, porque la vida sólo existe dentro del hombre individual.

Se acerca el día en que sentirás una actividad dentro de ti, la detendrás y verás que el mundo se detiene. Entonces sabrás que eres la vida misma, y ​​la vida que ahora sabes que eres nunca se encontrará en ningún tubo de ensayo.

No se puede saber o demostrar que Jesús existe externamente. Solo los testigos oculares presentes pueden conocerlo. Sólo aquellos cuyos ojos inmortales estén abiertos hacia el interior del mundo del pensamiento verán la verdad de la que hablo, porque me he despertado del sueño de la vida y sé que soy la luz del mundo. 

Este es un reclamo fantástico, uno que sé que vas a experimentar. Llegará el día en que sabréis que no sólo sois la luz del mundo, sino que sois el emisor de una luz viva, pulsante e infinita de la que no hay circunferencia. Como luz seréis puros, como nada habrá en ella; sin mundos, sin soles, sin planetas, ¡pero nada! Solo tú, y eres luz infinita. Me verán como luz, pero nos conoceremos unos a otros como seres de amor, porque Dios es amor y en esa conciencia somos uno con Dios.

Vas a experimentar todo lo que se dice de Jesucristo en las Escrituras, y aquellos cuyo ojo está abierto hacia adentro en el mundo del pensamiento te verán vestidos con las vestiduras del amor, del poder, de la sabiduría y de la luz. 

Luego, eventualmente todos regresarán al ser único, pero todos serán individualizados. No hay absorción, solo unión con el único ser de amor, poder, sabiduría y luz, porque este único ser es el Cristo de las Escrituras. Y así lo repito: de todas las grandes revelaciones que nos esperan, ninguna es tan fundamental como la revelación de Cristo en nosotros.

Deja que el mundo haga todas las cosas desagradables que es capaz de hacer, recordando que detrás de la máscara de todos aquí, está enterrado un ser que despertará, se levantará y saldrá. Y cuando lo haga, todo será perdonado, porque sabrá que él fue quien hizo los actos desagradables mientras usaba sus muchas máscaras.

En el New York Times Magazine del domingo pasado leí una historia escrita por uno de los hombres de confianza de Hitler. En él dijo: "No puedo describirlo, pero Hitler tenía la capacidad de hacer que todos obedecieran su voluntad. Parecía no tener un centro y tenía un control tan completo de sí mismo que éramos como marionetas para él". 

Hitler masacró a millones, pero culpó a su propio pueblo cuando no tuvo éxito, diciendo: "El poder más fuerte ha tenido éxito. Ellos gobernarán ahora. Sirve bien a mi pueblo". Aquí está la voz del infierno que siempre es autojustificación. Al final, Hitler fracasó y culpó a la gente que había controlado durante muchos años. Pensó que tenía el control para siempre, pero lo perdió, porque Dios ha planeado todo como ha salido y como se consumará.

Hitler fue utilizado para un propósito. Para nosotros fue un propósito horrible, pero, como se nos dice en Génesis: "Vosotros lo pensasteis para mal, pero Dios lo encaminó a bien". José (el soñador en ti) fue vendido como esclavo, porque Dios sabía que podía ser usado para Su propósito. Los hermanos intentaron el mal contra él, pero Dios lo encaminó a bien y elevó a José al nivel del faraón, donde salvó a la civilización del hambre.

Lee la historia de Job, y una vez más lees de un hombre inocente que fue usado. Todos son Job, que al final sacará lo que está sepultado dentro, que es el plan de redención, para decir con Job: "Con el oído he oído hablar de ti, pero ahora mis ojos te ven".

Después de haber pasado por todos los hornos, el que está enterrado dentro de ti (que es tu realidad de Ser, tu verdadera identidad) brotará como un árbol que florece y da su fruto. El primer fruto que aparece es vuestro despertar y vuestro nacimiento desde lo alto. El segundo gran acontecimiento es descubrir vuestra Paternidad. El tercero ocurre cuando asciendes de regreso a la esfera celestial donde estabas antes de bajar, porque nadie regresa al cielo sino el que primero bajó del cielo, el Hijo del hombre. 

Bajaste del cielo. Por eso vas a volver, realzado por la experiencia de este mundo del infierno. El cuarto acto es glorioso, cuando se pone el sello de aprobación a vuestro regreso, porque entonces sois redimidos; y cuando dejéis esta esfera, os uniréis a vuestros hermanos para convertiros en uno de los vigilantes de arriba, esperando fiel y amorosamente su regreso.

Nadie se perderá, ni uno. Escuche atentamente: "Todo será cambiado". Pablo comienza su historia diciendo: "He aquí, os digo un misterio". El misterio es que todo cambiará. No lleva mucho tiempo. En un momento, en un abrir y cerrar de ojos, comienzas a despertar y naces desde arriba. Aquellos con ojos mortales no pueden ver el espíritu, pero aquellos que sean testigos de tu nacimiento espiritual verán la señal del mismo. Esa señal es un niño que cumple la escritura: "Un niño os ha nacido", porque vuestro nacimiento espiritual es cuando nace Dios. En ese momento trae de vuelta a su hijo (que eres tú mismo), solo que ahora estás expandido de lo que eras antes de tu descenso a este mundo.

Verás a tus testigos y leerás sus pensamientos. De hecho, sus pensamientos se objetivarán al igual que los tuyos aquí. Mientras piensas, Dios ve tus pensamientos y los objetiva. Él ve todo lo que estás pensando, todo lo que has planeado y te lo proyecta aunque no puedas ver a Dios.

Tomen en serio mi mensaje y traten de recordar lo que les fue dicho antes de que el mundo fuera. En el último capítulo del Libro de Eclesiastés, el Predicador habla del rompimiento del cordón de plata y la ruptura del cuenco y el cántaro de oro antes de que el polvo regrese a la tierra. Luego nos pide que nos detengamos en sus palabras porque "Los dichos de los sabios son como aguijones, como clavijas firmemente clavadas son los dichos reunidos que son dados por un Pastor". Alguien que ha tenido las experiencias las cuenta y se convierten en clavijas clavadas en la mente de muchos. Más allá de esto, nos advierte que no pensemos en nada, "Porque de escribir y hacer muchos libros no hay fin".

Les pido que se detengan en mis experiencias. Mañana puede dejarse llevar por las noticias del día. Aunque puede ser muy emocionante, no es importante. Lo que alguien hizo, no importa, y la razón por la que se hizo no debería interesarte. Más bien deberías estar interesado en los dichos colectivos de los sabios, todos encontrados en las escrituras y dados a ti por un Pastor. Medita en las palabras registradas allí y trata de averiguar lo que se dice.

"¿Quién eres tú?" ellos preguntaron. "Incluso lo que te he dicho desde el principio". Sí, soy el mismo ser que les habló cuando todos nos reunimos en la eternidad. Antes de que bajáramos tú y yo éramos uno. Llamándoos dioses, Hijos del Altísimo, os dije que íbamos a tener la experiencia de morir y caer como un solo hombre. Y luego los llamé príncipes. Y un día sabrás que eres el príncipe de la luz, el príncipe del amor y el príncipe del poder, porque todo lo que está registrado en las Escrituras será experimentado por ti. Ese es tu destino.

Sería un placer pasar mis ojos inmortales a ustedes que están aquí, pero no puedo hacerlo desde este nivel. Debe hacerse desde un nivel superior, con el consentimiento de los observadores en la eternidad, aquellos que ya están redimidos de este mundo. Parece estúpido que un hombrecito, débil y limitado, pretenda ser luz infinita, viva, palpitante; sin embargo, aquellos a quienes les he dado mis ojos me han visto como el príncipe de la luz, el príncipe del amor y el príncipe del poder y la sabiduría. 

Sé que soy el Señor Jesucristo, pero también sé que continuaré aquí en este marco mortal hasta que se rompa el cordón de plata y se rompan el cuenco y el cántaro de oro. Solo entonces podré regresar a aquellos que siempre he conocido, aquellos que esperan ansiosamente mi regreso del mundo de la muerte.

Así es de la muerte a la vida, de las tinieblas a la luz, de la esclavitud a la libertad. Bajamos voluntariamente y asumimos esta esclavitud de la carne. Al entrar en el mundo de las tinieblas olvidamos que éramos la luz del mundo. Eternamente vivos, entramos en el mundo de la muerte. Lo asumimos con la confianza de que poseíamos el poder y la sabiduría para regresar.

Todos aquí regresarán, sin importar lo que hayas hecho, lo que estés haciendo o lo que planees hacer. Todos, incluidos Hitler y Stalin, incluidos todos los monstruos que alguna vez vivieron, todos serán redimidos, porque fueron utilizados para un propósito. No, no amas al individuo que interpretó el papel, pero más allá de la máscara del cuerpo está Dios. Un día los ojos incurrentes serán tuyos y verás al Señor Jesucristo detrás de esa máscara.

No se puede probar que Jesús haya existido alguna vez o conocido por ningún medio externo. No importa dónde busques, o lo que te digan los sacerdotes, nunca encontrarás ninguna genealogía de Jesucristo, porque él no se encuentra exteriormente. Solo aquellos cuyos ojos inmortales están abiertos al mundo del pensamiento pueden encontrarlo. Conocen la verdad acerca de Jesucristo por experiencia, y en el mundo de los hombres compartirán su historia para aquellos que escuchan para creer o no creer.

Cuando Juan contó su historia, dijo: "Soy testigo de lo que he oído y visto con mis propios ojos, lo cual he palpado con mis propias manos acerca de la palabra de vida". Ahora, John no es un profesor que está tratando de darle a la sociedad un conjunto de argumentos convincentes. Más bien, simplemente está diciendo lo que escuchó y vio en una región más allá de lo que puede explicarse con la mente racional. Él invita a todos los que escuchan su historia de redención a creerle, pero deja que el individuo decida si la acepta o la rechaza, tal como lo hago yo. 

Ahora, el Cristo que aceptas por fe viene a ti como alguien desconocido, pero que de alguna manera misteriosa te permite experimentar quién es él. En su carta a los Gálatas, Pablo hace esta pregunta: "¿Recibisteis el espíritu por las obras de la ley o por el oír con fe? ¿Tan insensatos sois, habiendo recibido el espíritu por la fe, ahora termináis con la carne?" 

Ahora te pregunto: ¿estás pensando en Jesús como un ser de carne y hueso cuando sabes que la carne y la sangre no pueden heredar el reino de los cielos? ¿Estás pensando en un salvador físico? ¿No recibisteis el espíritu escuchando la historia y aceptándola con fe, porque vuestra aceptación era el espíritu? Si después de escuchar esta increíble historia te la crees, sigue tu camino y se desarrollará dentro de ti. Pero si lo rechazas, tu rechazo simplemente retrasará su experiencia, porque estás destinado a conocer la verdad que te liberará de esta esclavitud a la decadencia.

Todas las cosas que el hombre está ahora descubriendo acerca del secreto de la vida no lo son en absoluto. Os digo que sois la luz del mundo. Un día llegarás a una escena, la arrestarás y detendrás todas las intenciones de los que están allí. Entonces sabrás que todos están muertos y solo tú estás vivo y la vida misma. Y a medida que liberes su actividad en ti, la escena cobrará vida una vez más, y entonces sabrás por experiencia que seguramente eres la luz del mundo.

Ahora entremos en el silencio.