21/06/68
La imaginación es el hombre real

Enseñamos que el cuerpo eterno del hombre es la Imaginación, y esa es Dios mismo, el cuerpo divino Jesús; somos sus miembros. La Biblia está dirigida al hombre real y el hombre real, el hombre inmortal que no puede morir, es la Imaginación. Es esto con lo que tratamos.

No sé si viste o escuchaste el elogio que Ted Kennedy pronunció por su hermano Robert. En ese panegírico citó un pasaje de George Bernard Shaw. Puede que no haya dado crédito... en un momento como ese, ¿por qué citar algún nombre? Después de todo, el pensamiento más original del mundo es el plagio divino, pues todas las cosas proceden de Dios. No importa cuán original parezca el pensamiento, surge de la mente de Dios. Entonces diremos, George Bernard Shaw… y Robert Kennedy lo hicieron parte de su vida… y esto es: “Algunos hombres ven las cosas como son y dicen ¿por qué? Sueño con cosas que nunca fueron y digo ¿por qué no? ¿Cuando pensamos en ese hombre que en realidad nació por la gracia de Dios en el mundo y luego afirma que algo es imposible para Dios? ¿Cómo se atreve el hombre que se encontró en este mundo –no sabe cómo ni por qué, pero se encuentra aquí– y se atreve a poner un límite al poder que lo trajo al mundo? Esa actitud del hombre donde afirma que algo es imposible para Dios es el pecado contra el Espíritu Santo. No hay otro pecado contra el Espíritu Santo sino la actitud del hombre hacia cualquier cosa en este mundo donde algo es imposible. Entonces le da a algún estado esa etiqueta de “es imposible” y por eso peca contra el Espíritu Santo.

Ahora, esta noche déjame compartir contigo... porque quiero que hagas todo lo posible y, en el sentido más literal, camines sobre el agua. Un amigo mío escribió hace unas semanas diciendo: “En mi visión vi a alguien caminando sobre el agua, y luego alguien me dijo: 'Pronto harás eso para siempre'. Agua significa que has aceptado completamente el hecho de que la vida es psicológica, es imaginal... que todo el drama está en la imaginación de uno. No te disculpas a ti mismo ni a nadie, simplemente reorganizas la estructura de tu mente y luego permaneces fiel a esta estructura reorganizada... eso es caminar sobre el agua. Si no lo haces y aceptas los “hechos de la vida”, entonces estás pisando la piedra. En las Escrituras están la piedra, el agua y el vino.

Ahora llega otra carta de una señora (y ambas están aquí esta noche). Ella dijo: “Tuve un sueño que sucedió la semana pasada. Me encontré parado sobre el agua y estaba enseñando a otros a esquiar en el agua. Pero yo estaba parado sobre el agua. No parecía extraño ni antinatural. Entonces, de repente miré a mi lado y aquí está Ray Leigh, y él está mirando, escuchando las instrucciones. Entonces a los que yo instruía les ataron cuerdas y los ataron a botes, y los botes partieron a la velocidad más terrible. Ray Leigh y yo estamos parados en el agua y moviéndonos tan rápido como ellos, pero no necesitábamos cuerda ni bote. Simplemente nos movíamos por nuestros propios medios y parecía muy natural. Luego pensé: '¿Les instruí correctamente o hice lo correcto para instruirlos?' Ray Leigh leyó mi mente y respondió: '¡Les instruiste perfectamente, perfecto! Hiciste lo correcto”, y entonces me sentí seguro y desperté. La noche siguiente me encontré en una habitación enorme y la gente acababa de irse. Nuevamente me pregunté: '¿Les instruí correctamente?' Y de nuevo apareció Ray Leigh y dijo: 'Les instruiste perfectamente, a la perfección. ¡Hiciste exactamente lo correcto!' Entonces me sentí tan completamente segura, él habló con tanta autoridad. Y luego me desperté”.

Bueno, puedo decirles que cada soñador es Dios, y Dios es un ser proteico. No se podría haber evocado a nadie que realmente viva y camine sobre esas aguas más que Ray Leigh. Porque esta semana recibí dos cartas suyas en las que contaba estas historias. Entonces, cuando uno realmente vive según eso... ustedes que están en la Verdad, que en realidad están avanzando hacia el nacimiento o más allá del nacimiento y lo conjuran, bueno, están conjurando a alguien que vive según eso. En su carta decía: “Hay una mujer en mi oficina y todos la amamos, una dulce, dulce dama. Nos dio esta larga, larga arenga sobre la ausencia de hombres decentes en este mundo que sean elegibles para casarse y una enorme cantidad de gentuza, simplemente idiotas. Entonces, cuando la oí quejarse, simplemente revisé lo que dijo y la oí decir que conoció al hombre más maravilloso con el que está saliendo”. Siguió adelante, pintó un cuadro maravilloso de lo que hizo. Dijo: “Lo hice dos veces ese día. De camino a casa por la autopista lo hice y lo hice cuando estaba en casa... eso fue hace unas seis semanas. Hace dos semanas, ella vino a la oficina y estaba muy, muy triste... en mi oficina. Me lo recordó y lo hice de nuevo”. Ahora dijo: “Ayer ella pasó veinte minutos conmigo pintando la imagen más maravillosa de este hombre. Debe ser fantástico por lo que ella dice, por cómo está saliendo con ella... el ser más maravilloso que jamás haya existido; y ella pinta la imagen más maravillosa de este que no es una chusma, solo a sus ojos un perfecto, perfecto caballero que está saliendo con ella muchas, muchas veces, y ella simplemente camina en éxtasis”. Bueno, ese es uno. Él no aceptó su diatriba contra toda la humanidad.

Ahora dijo: “Mi socio… le prometí escribir cierta reseña de noticias sobre un cliente suyo. Así que reuní todo el material necesario, investigué un poco todo lo necesario sobre este cliente, lo puse en una carpeta y lo dejé en mi escritorio lleno de todas las cosas que tenía que hacer. Así que los días pasaron y los días pasaron y no lo logré. Luego lo escuché hablar por teléfono con el cliente y luego me dijo: 'Mi cliente quiere verme el próximo lunes a las nueve de la mañana en su oficina'. Ahora sabía que esto es todo. Este es viernes”. Entonces dijo: “Lo que me hubiera tomado horas y posiblemente días escribir, simplemente me senté en silencio y en mi Imaginación vi que eran las cinco y que él había leído lo que le había dado, y que él me dijo: '¡Muy bien, está bien!' Habiendo hecho eso en mi mente y satisfecho con eso como resultado final, tomé la carpeta, saqué estas cosas y parecieron salir por impulso. Escribí cuatro páginas mecanografiadas, cuatro páginas mecanografiadas, y todo parecía encajar. Luego lo puse sobre su escritorio. A las cinco se va a casa a pasar el fin de semana, pasa por mi oficina, por mi puerta, y me dice '¡Está bien!' Le dije: 'Devuélvemelo'. Lo leeré de nuevo y me convenceré de que está realmente bien. Nos reuniremos con usted en el despacho de su cliente el lunes a las nueve por la mañana. Lo tomé y lo releí varias veces. En la tercera relectura pensé que una pequeña frase podría expresarla más en su idioma que en el mío, así que simplemente cambié solo una mientras volvía a escribir las cuatro páginas para él”. Luego me dio otros, uno tras otro.

Pero volvamos a esta señora que caminó sobre el agua y vio a Ray Leigh. Ahora ella no lo conoce en el verdadero sentido de la palabra, pero sólo lo conoce desde aquí y aquí aparece. Bueno, ella no podría haber conjurado más que él a nadie que lo viva. Él realmente camina sobre esa agua, porque cuando realmente crees que la imaginación crea la realidad, entonces no hay ficción. ¿Cómo puede haber ficción cuando la imaginación crea realidad? Entonces escuchas algo y no te gusta lo que escuchaste, bueno, sabes que en algún momento atrás fue imaginado o no pudo suceder. Bueno, ahora puedo revisarlo y detenerlo justo donde está, cambiarlo por completo; y volver atrás y reescribir el guión. Tomas un guión y lo escribes... no te gusta lo que ves, por lo tanto lo reescribes hasta que te gusta exactamente lo que ves.

Ahora dijo: "Ciertas cosas en mi vida no estoy completamente satisfecho, no estoy satisfecho, no las entiendo del todo". Ahora dijo: “Tuve un… el domingo pasado realmente… estoy en el jardín con mi esposa y mi hijo menor, y estamos plantando flores de verano para reemplazar las muertas del invierno. De repente miro a mi esposa, miro a mi hijo, y veo y escucho en detalle, palabra por palabra, escena por escena, lo que tuve en un sueño nocturno en pleno invierno. Recuerdo lo que tenía al despertar esa mañana, pero me dije, ¿en invierno estaría plantando estas flores? Entonces lo dejé. Pero ahora aquí cobra existencia de manera real. Así que no entiendo muy bien la relación entre un sueño nocturno que no controlé y algo que sucedió seis meses después, cuando habría que plantar estas flores de verano”.

Que pueda decirle y decirle todo, todo en este mundo, cada evento en este mundo, contiene en sí mismo la capacidad de significación simbólica. Aunque sucedió, contiene más que eso; sucedió literalmente. Y en las Escrituras, lo que te digo, acepta mis preceptos literalmente, porque realmente los experimentarás literalmente. Pero contienen aún un significado mucho más profundo, algo más allá de la experiencia literal. Así que aquí plantó las flores de verano. Él los plantó. Lo vio en lo profundo, cuando nada crece, y estaba plantando cuando nada crece. Plantó semillas y las va a cosechar en un futuro no lejano; no sólo en el mundo del César sino en el mundo del Espíritu. Todas estas cosas están viniendo a su mundo debido a esto.

Luego dijo: “Les conté la historia de un hombre al que sus jefes gritaron sin piedad. Escuché la historia y la revisé, y escuché cómo sus jefes lo elogiaban en el presente inmediato. Lo elogiaron sin medida en lugar de despedirlo como habían amenazado con hacer”. Ahora, dijo, “El hombre no pudo superar esos gritos y por eso decidió renunciar… pero no tiene dinero, ni atrasos, nada en absoluto. Entonces les dio un aviso. Luego dijo: "Me tomaré una licencia de una semana". La primera semana no consiguió trabajo. No había trabajo, pero lo escuché con un trabajo maravilloso con un aumento de salario. Ayer me dijo: 'Mi trabajo termina ahora, pero el lunes empiezo en un nuevo trabajo con un veinticinco por ciento más de lo que recibo en el trabajo actual'”. No perdió ni un día de salario y comienza a trabajar. un nuevo trabajo con un aumento del veinticinco por ciento. Entonces querida, que lo conjures…siendo un ser proteico que eres porque eres Dios…él está caminando sobre el agua. Cuando escucha algo, simplemente lo revisa; si no le agrada, lo revisa. Entonces él es el símbolo perfecto que deberías haber conjurado.

Entonces podría contarles todas estas historias sobre aquellos que realmente caminan sobre el agua, sacándola de lo más profundo de su alma por la noche... cómo la sacan a la superficie. Si no lo ven en el presente inmediato, saben lo que hicieron. Vendrá reconozcan o no su cosecha. Así que no pequéis contra el Espíritu Santo y digáis que algo no es posible para Dios, y que Dios es vuestra maravillosa imaginación humana. ¡Nada es imposible para Dios, nada! ¿Alguien puede decirte algo que no puedas imaginar? No pueden. Puedes negar que sea cierto o posible, pero no pueden decirte nada en este mundo si hablan tu idioma. Si hablo en una lengua que no es la tuya, todo es una tontería. Como dijo Pablo: “Prefiero hablar cinco palabras con entendimiento que diez mil palabras que no se puedan entender”. Así que no me traigas latín y griego y todas las lenguas extranjeras, dime de manera simple, sencilla lo que realmente quieres que escuche. Así que dímelo simplemente. Si puedes decírmelo simplemente, no me digas que no tengo la capacidad de seguirte si usas mi idioma. Entonces dime cualquier cosa y puedo seguirte. No hay nada que el hombre no pueda seguir en su imaginación, por eso todas las cosas son posibles para la imaginación. Pero puede que no crea que sean realmente posibles. Yo digo que son posibles, pero puedo decir que no son posibles, es increíble, pues entonces pongo los frenos… estoy pecando contra el Espíritu Santo.

Esta noche les contaré un caso excepcional. Si le dijera a cualquier biólogo, cirujano, médico, cualquiera familiarizado con el cuerpo humano y cómo funciona, que Benny es el padre del niño más rubio y de ojos azules que jamás haya caminado sobre la faz de esta tierra y su nombre es David; y David es el hijo unigénito de Dios (Sal. 2:7) y que Benny es su padre, en realidad su padre—este no es un padre adoptivo, no lo adoptó, en realidad es el hijo de Benny; Bueno, ahora tomen al mundo entero y déjenme pedirle a Benny que se presente para ser examinado por ellos, que si él tuviera una esposa que fuera la criatura más rubia de este mundo, juntos no podrían engendrar a David, no podrían, y él , sin mujer, es el padre de David. Ahora bien, ¿no es increíble? Sin embargo, les digo que eso es verdad. Es una verdad que va más allá del sueño más salvaje del hombre. Así que no tengo limitaciones en el poder de Dios.

Cuando cuento esta historia, dirán: “Bueno, dime, ¿quién es David?” Tal como lo encuentras descrito en el Libro de Samuel, así: rubio, de ojos hermosos, rubio, tal como lo describe en el Libro de Samuel (1 Sam. 16:12). Pues bien, “ciertas razas quedarían excluidas”. Le dije: "Estás juzgando por las apariencias". Ninguna raza está excluida, porque nadie aquí en este mundo es elevado hasta donde llega el cuerpo. Es algo completamente diferente... algo en nosotros que surge por el descenso de la semilla de Dios. Ciertamente no se trata de exaltar este cuerpo, este cuerpo racial, ya sea caucásico, negro, oriental... no es el cuerpo. Es algo en nosotros que cuando desciende esa semilla, plantada en nosotros, que es Cristo, y esa unión entre esa semilla de fuego que desciende y eso es sólo un ser animado, no un Espíritu vivificante; pero esa unión luego nos eleva a un nacimiento sobrenatural, más allá del sueño más salvaje del hombre. Ese ser que es elevado a un nacimiento sobrenatural se convierte en el Padre de David. Así que no tiene nada que ver con el pigmento de la piel ni con ningún ser racial ni con ningún grupo de edad ni nada por el estilo.

Pero esta noche quiero bajarlo a este nivel de usar tu Imaginación para todo lo que es hermoso y amoroso en este mundo, no me importa lo que sea. Tu maravillosa Imaginación humana es Dios: Ese es el cuerpo divino que el mundo llama Jesús. Porque ustedes pueden imaginar y yo puedo imaginar y nosotros imaginamos, somos miembros de un solo cuerpo, de este cuerpo divino que es el Señor Jesucristo. Y así todas las cosas le son posibles; no hay nada imposible. Entonces, ¿qué puedes imaginar? Imagina cualquier cosa en este mundo, no me importa lo que sea. Y experimentar. La fe es un experimento que termina como experiencia. Pero lo primero es un experimento. Por eso os digo, todo lo que Deseas, cree que lo has recibido, y lo recibirás (Marcos 11:24). Eso es un desafío. Te desafío a experimentar. ¿Me crees? “Bueno, confío en ti, no creo que me mientas, así que te diría que sí, te creo”. Entonces esa es una medida de fe. Pero ahora depende de tu experimento.

Ahora tienes un deseo, deseas algo. Por eso digo que lo primero es un experimento. La fe es un experimento que termina en experiencia, como en el caso de Ray Leigh. No tiene novio, chusma, muchísima chusma que intenta salir con ella. Luego él, sin su consentimiento ni su conocimiento (no le dijo lo que iba a hacer, no le dijo nada), simplemente imaginó que la estaba escuchando contarle la historia más emocionante sobre alguien que está saliendo con ella, y ella está muy emocionada. No sólo una fecha, sino fecha tras fecha tras fecha. Entonces él escuchó lo que quería que ella experimentara. Hizo el experimento y ahora se convirtió en una experiencia. Él lo hizo por ella. Ella es sólo una extensión de él mismo porque él es el centro del mundo en el que vive. Cada uno es un centro, un ser proteico que desempeña todos los papeles del mundo. Así que simplemente la tomó en su mente y revisó su conversación, la borró por completo y empezó de nuevo... borró la pizarra.

Ahora, todos pueden hacer eso, hacerlo por un mejor trabajo o por un trabajo, por esto, aquello o lo otro… No me importa lo que sea en este mundo. No intentes analizarlo. No trates de analizarte a ti mismo, diciendo “¿Qué diablos he hecho que estuvo mal?” porque en el momento en que empiezas eso, empiezas a culparte a ti mismo. Porque ¿quién en este mundo puede mirarse honestamente a la cara y no encontrar innumerables cosas desagradables? Puede que todavía no hayan sido exteriorizados, pero sí pensados. Entonces nadie puede decirme que está sin pecado. Todos los hombres han pecado. Ningún hombre en este mundo puede decirme que no ha codiciado; no ha robado de alguna manera aunque sea sólo mentalmente. Puedes robar el buen nombre de un hombre describiéndolo a otro en términos poco halagadores y, por lo tanto, le quitas su buen nombre. Entonces puedes robar, puedes hacer todo tipo de cosas de manera psicológica. Así que ningún hombre está libre de culpa, ¡pero nadie! Así que no te analices, porque te vas a encontrar culpable y entonces no podrás salirte del fundamento. Así que olvida lo que has hecho. Lo que has hecho saldrá y lo cosecharás, todo vendrá, todo vendrá, la cizaña y el trigo juntos. Pero empieza a plantar de nuevo. Comience con algo encantador, algo maravilloso, no sólo para uno mismo sino para el yo extendido, el aparente otro, que en realidad no es otro, es usted mismo expulsado. Simplemente míralos como te gustaría verlos... enamórate de ellos. Enamórate de ellos no para poseerlos sino para ver que son felices y, bueno, seguros en este mundo.

Luego la satisfacción que te llega a ti... como debe llegarle a cualquiera que pueda reconocer su cosecha. Si no reconoces tu cosecha, entonces no hay satisfacción. Pero si puedo hacer algo conscientemente y luego ver mi cosecha, como lo hizo con esta mujer en su oficina; como el hombre cuya carta le escribió, cuya reseña le escribió; cuyo amigo simplemente consiguió un mejor trabajo con un aumento de salario…y cuando haces estas cosas nadie me puede decir que no es una satisfacción enorme. Esto es lo más satisfactorio del mundo, porque estás demostrando que tienes un poder creativo. Y eso es caminar sobre el agua.

Entonces, cualquiera que haya tenido la visión de caminar sobre el agua... como dijo un amigo aquí esta noche: “Vi a este caminando sobre el agua y este grupo me dijo: 'Pronto caminarás sobre el agua y para siempre'”. Ella lo hará. no volver a caminar sobre la piedra; ella seguirá caminando sobre el agua. No importa lo que pase en el transcurso del día, ella lo revisará si no es lo que quiere. No revisas lo que amas, pero revisas lo desagradable y lo arreglas por completo... estás caminando sobre el agua. Así que aquí está la historia, él viene al campo para alimentar a su rebaño y hay un pozo, y está cerrado con una piedra. Él dijo: “Quitad la piedra”, los hechos literales; porque eso ciega el ojo: “y luego saca el agua”, y abreva el rebaño. Luego vuelve a colocar la piedra, porque todos vienen a ver los hechos literales. Pero el que lo sabe, quita la piedra y saca el agua. Entonces, el primer gran milagro en las Escrituras, él convierte el agua en vino, pero primero llena las tinajas de piedra con agua, y luego saca agua, pero no es agua, es vino.

Entonces los hechos literales… y aquí están los hechos literales, y aquí, el vasto mundo entero cuando lo veo, este es el hecho que ciega el ojo de la Imaginación. Ahora viene a curar a los ciegos, a mostrarles realmente cómo eliminar los hechos de la naturaleza, cómo eliminarlos. Estos son los hechos, escuché la historia de esta mujer, escuché la historia de un hombre en la oficina, escuché esto, aquello y lo otro, estos son los hechos y ciegan el ojo de la Imaginación. Quito la piedra y saco agua. El agua puede tomar cualquier forma en el mundo. Vierta agua en cualquier forma y tomará la forma. Congélalo y tomará esa forma. No me importa qué forma tenga. No le importa... tomará cualquier forma en este mundo. No rechazará ninguna forma. Así que retira la piedra, saca el agua y luego ponla en la forma que desees, y entonces todo se exteriorizará en tu mundo.

Ahora bien, no falléis ni un día en su práctica. Cada vez que usas tu Imaginación con amor en nombre de otro, en realidad estás mediando a Dios, que es tu propia Imaginación maravillosa, ante el aparente otro. En realidad lo estás haciendo. Por supuesto, muchas personas lo hacen sin amor y todavía están mediando con el otro. Esta noche hay millones de personas en el mundo que realmente creen que alguien en el camino lanzó una maldición sobre los Kennedy. ¿Sabes que hay millones en todo el mundo que creen en ese poder, y esos poderes existen? Estos poderes existen porque la imaginación crea la realidad. No hay ficción. Y como dijo William Butler Yeats: “Nunca estaré seguro de que no fue una mujer que pisaba el lagar la que inició el cambio sutil en la mente de los hombres, o de que la pasión por la cual tantos países se entregaron a la espada no comenzó en la mente de algún pastorcillo, iluminando sus ojos por un momento antes de seguir su camino”. ¿Quién sabe? ¿Quién hace esta noche quién se siente herido y traicionado por un amigo, quién maldice sin medida y lo pone en movimiento, y no se retracta? No conoce el arte del perdón... y si lo conocía, no quería perdonar... y por eso lo deja moverse y todo se construye y se construye y llega a su inevitable final.

No lo digo yo, pero los periódicos ya lo respiran. El New York Times de hoy que recibimos todas las semanas, que es una edición dominical, es la historia de la familia, y comienzan con esa nota. "¿Podría ser?" y hacen la pregunta. En todo el mundo latino ciertamente creen en las maldiciones tanto como en las oraciones. De hecho, creen más en maldiciones que en oraciones. Entonces dije que ese tema era suyo, que ese tema se convirtiera en nuestro. Fue el pensamiento de George Bernard Shaw: “Algunos hombres ven las cosas como son y dicen ¿por qué? Sueño cosas que nunca fueron y digo ¿por qué no? “Entonces les cuento la historia más increíble del mundo, la historia de Jesucristo, y si ese es el camino de la salvación, les digo ¡por qué no! Si ese es el patrón que el hombre puede y debe seguir para escapar de este mundo de muerte eterna, digo ¡por qué no! Parece la cosa más increíble del mundo.

Y así, nosotros que nos encontramos aquí en el pecho de nuestras madres, y nos atrevemos, nosotros que nacimos por la gracia de Dios, a poner un límite al poder de Dios cuando no podemos hacer ni un solo cabello de la cabeza. No podemos hacer crecer una uña; No podemos hacerle nada a este cuerpo. Sí, podemos cortarlo, podemos dispararle, destruirlo; pero no podemos hacer crecer ni un pelito a pesar de que se diga lo contrario. Y nos atrevemos a poner un límite al poder de Dios cuando sabemos que fue la gracia de Dios la que nos dio nacimiento en este mundo físico. ¿No puede ese mismo poder hacernos nacer en un mundo superior?

Porque la promesa está ahí en su Palabra revelada de que os es necesario nacer de arriba (Juan 3:3). Bueno, si es necesario, él tiene el poder para hacerlo. Y él nos ha dado los medios por los cuales se hará, y se hará de la misma manera desconocida por el hombre. Porque no sabíamos que nacimos en un mundo por un poder más allá de nosotros mismos, y naceremos en un mundo espiritual por un poder más allá de nosotros mismos. Seremos resucitados porque él, su simiente, descendió y se unió a nosotros. Fue plantado en nosotros, un acto creativo, y ese acto creativo, esa unión entonces despertó dentro de nosotros su patrón... porque contenía el patrón. Luego despertamos en un mundo completamente diferente.

Todo lo que podemos hacer mientras estemos es contárselo a aquellos con la esperanza de que lo crean. Y luego, para demostrarles que es verdad, cuéntales la ley de César de caminar sobre el agua: cómo pueden, utilizando esta ley psicológica, cambiar su mundo y hacerlo conforme a su ideal. Cómo pueden cambiar el mundo tanto para los demás como para ellos mismos, y pasar por la vida sin aceptar ningún hecho que contradiga su ideal. Ignóralo... apártate de ello. Y luego toma el agua, haz un nuevo plan, vierte el agua en él y observa cómo se completa en el mundo de César. Así que esa es nuestra enseñanza aquí, que nadie necesita quedarse detrás de la proverbial bola ocho si sabe esta verdad, y no es necesario que extiendas la mano para mendigar en el mundo. No necesitas preguntarle a nadie, porque es todo tuyo para la apropiación. Te lo apropias. Simplemente te apropias completamente de este estado y todo se vuelve tuyo.

Os digo que todos nacerán de arriba, pero todos. No hay nada más que Dios en este mundo. Ninguno fallará. No es su propósito que uno fracase. Pero tiene que oír la historia, y una vez escuchada debe creerla. Habiéndolo creído, en un momento será elegido e impregnado. Dios se enviará a sí mismo como mensajero, pero es él mismo y sucederá. Puede que sepa o no que está ocurriendo. Pero en el intervalo adecuado entre ese momento de unión y nacimiento, será un tiempo perfecto, perfecto. Porque “La visión tiene su propia hora señalada; madura, florecerá: si hay que esperar mucho; porque de cierto no tardará” (Hab. 2:3). No será tarde... justo a tiempo.

Por eso les digo a todos los aquí presentes que están llamados con un propósito. Los que aún no se han unido a esta semilla lo estarán. No tengo conocimiento sobre ese momento en el tiempo. Si como mensajero soy utilizado, no lo sé, no tengo conocimiento. Sería horrible si lo supiera. Los que reciben la semilla, algunos son conscientes y la mayoría no. Pero cuando nace el niño, ¿qué importa si recordaste el momento de la concepción o no? Todo es según un plan, un plan perfecto, porque él tiene un plan dentro de su cuerpo eterno. Y cumplen diferentes pedidos. Entonces hay quienes llenan un orden, el de apóstol, quienes llenan el de profeta, el de maestro, el de ayudante, el de sanador; Hay diferentes niveles en el cuerpo de Dios. Así que realmente no importa, porque en el cuerpo somos uno de todos modos.

Pero esta noche, tómate esto en serio. ¿Sabes lo que quieres esta noche? Pues bien, construye una escena que de ser cierta implicaría el cumplimiento de tu deseo. Simplemente construye una escena; tráelo a tu mente y trata lo mejor que puedas de verlo tan claramente como lo harías si fuera cierto. Luego intenta sentir su naturalidad, intenta sentir que es verdad. Ese es el experimento. Ahora, en la medida en que lo creas completamente, entonces terminará como una experiencia. Lo experimentarás como verdad. No te detengas ahí, continúa haciéndolo y comparte lo que hiciste con los demás. Cuéntales, cuéntales la historia que Dios nos dio para liberarnos de esta esclavitud del César. Cuando sabes esto, no envidias a ninguna persona en este mundo. ¿Cómo puedes envidiar a alguien? ¿Cómo, esta noche, Benny… caminando por las calles con pleno conocimiento de que nació de arriba, que el hijo unigénito de Dios lo llamó Padre, y en un futuro no lejano, solo en cuestión de una semana más o menos, dos semanas o más? entonces, él va a encontrar la tercera experiencia, ¿cómo podría él en todo este vasto mundo envidiar a alguien? Ellos, por ciegos que sean y sin duda lo son, lo mirarán y se compadecerán… y aquí camina con la cabeza en alto sabiendo quién es.

Por eso te digo, no envidies a nadie. Eres todo tú mismo, expulsado. Al final todos serán el mismo ser porque todos serán Dios Padre. Y que Dios el Padre tuvo un solo Hijo, y ese Hijo nos llama Padre, y él es ese David rubio, de ojos azules y de piel clara. No me importa si eres el negro más allá del más negro de los negros, eres su Padre y por tanto igual a cualquier ser de este mundo. No superior, pero ciertamente no inferior. Sólo hay un Padre. Entonces, cuando eres el Padre… mientras alguien me escribía esta carta, ella dijo: “Oí una voz que me decía mientras me iba a dormir, y la voz hablaba como un pensamiento que saliera de dentro: 'Siempre que David te llame Padre, eres como el Anciano de los Días'”. ¿Puedo decirle (ella no está aquí) cuán sincero eres? Sé que en mi propio caso no me sentí viejo sino algo sin tiempo, atemporal . No es un ser viejo, decrépito, sino alguien atemporal, el Anciano de los Días. Sabía que era el ser mismo que me abrazaba, que era amor infinito, cuando David me llamó Padre. Sabía que yo era ese mismo ser que era amor infinito, que era realmente el Anciano de los Días. Sin embargo, no perdí mi identidad, ninguna en absoluto... sólo esa maravillosa imagen.

Así que esta noche, tómalo y tómalo en serio. Si mañana tienes algo que enfrentarte que no es agradable, no aceptes el hecho. Eso ciega el ojo de la Imaginación. Simplemente quítese las anteojeras. Ahora, ¿qué te gustaría en lugar de lo que parece ser verdad? Pues bien, conjuralo y luego deléitate con él como un hecho. Convénzase de que lo es y eso se volverá real dentro de su mundo.

Ahora entremos en el Silencio.

* * *

P: (inaudible)

R: ¿Cuándo escribiste esta carta, hace un par de meses? Bueno, lo siento, pero por el momento no puedo recuperar la conciencia. Cayendo hacia atrás... Recuerdo uno que me escribiste... Te lo decía, cuando caíste a la piscina y ese fue un estado de conciencia dividido. Pero lo otro, caer hacia atrás… puede significar muchas cosas. Lo sé en mi propio caso, cuando Blake me dijo que cayera hacia atrás, tuve total fe cuando dijo que cayera hacia atrás ___ (??). Estábamos discutiendo la unidad del ser, y entonces caí como un meteoro a través del espacio infinito, y cuando mi movimiento se detuvo, en la distancia estaba este ser perfectamente glorioso, un hombre. Un hombre... y cuando me acerqué, su corazón era como un rubí resplandeciente. Cuando me acercaba más y más, él eran infinitos hombres, y sin embargo a la distancia era un solo hombre. Así que caí hacia atrás, como si me lanzara hacia atrás. Pero esto atravesó un espacio infinito, y luego mi movimiento se detuvo después de haberlo atravesado como un meteoro cayendo, y vi a un hombre, sólo un hombre con el corazón brillante como un rubí en llamas. Cuando me acerqué, él era múltiples personas, múltiples naciones en un solo hombre. Entonces sé la verdad de la afirmación de que somos uno. Cuando digo que estoy incorporado al cuerpo de Cristo sin pérdida de identidad, lo sé por experiencia. Y todos entrarán en ese único cuerpo. Entonces, en estos siete, como se nos da en Efesios, “un solo cuerpo, un solo Espíritu, una esperanza, un Señor, una fe, un bautismo, un solo Dios y Padre de todos nosotros”. ¡Uno! Este es un mundo de diversidad, pero uno cayó en un mundo diversificado, y todos serán reunidos uno por uno en este fabuloso cuerpo redimido. Será mucho más grande que cualquier cosa anterior, más glorioso.

Pero no podía retroceder dos meses o más y traer esa carta. He recibido cientos desde entonces. Creo que tengo una memoria bastante decente, pero no volvería a ser así.

P: (inaudible)

R: Lo harás, querida. El hecho de que no esté físicamente presente no significa que tú, el ser proteico que eres, no me conjurarás. Después de todo, todavía estoy dentro de ti. Si me voy ahora, ¿a dónde iría? Mira, el “adentro” es el estado realmente en expansión; el “sin” es la contracción. Bueno, eres lo suficientemente joven para tener la experiencia. Ya tuviste la concepción, y a tu edad la tendrás, pero es posible que alguien te diga: 'Pero ella es demasiado mayor para tenerla'. Mira, eso es parte de las Escrituras. No se refiere al hombre, se refiere a la mujer, y así en todos los casos… Sarah es “demasiado mayor”. No dijeron que Abraham era demasiado viejo; Abraham tenía cien años, ella noventa. Pero en las Escrituras se dice: “Sara es demasiado vieja, ya no tiene la costumbre de ser mujer” (Génesis 18:11). De Abraham no se dijo nada, porque su concepción difería de la de ella. La concepción del hombre es el abrazo del Señor resucitado; la concepción de la mujer, envía su mensajero. Es una concepción pero elevada a la enésima potencia más allá de todo lo emocional que aquí se conoce, pero algo parecido. La concepción del hombre es que el Señor resucitado te abraza; La concepción de la mujer da los mismos resultados. Y las Escrituras lo muestran tan bellamente... se dijo de ella que es demasiado mayor. No se decía que uno que era diez años mayor era hombre.

El mío ocurrió en el 29. Yo era un chico de veinticuatro años y fue simplemente una unión por un abrazo, pero un éxtasis más allá del sueño más salvaje del hombre. Era consciente... puedo verlo ahora. Puedo verlo ahora. Puedo ver al que me envió... es vívido. Puedo ver quién registró mi nombre en el libro. Todo esto está tan vívido en mi mente y eso fue en 1929. Pero en las mujeres se dice: "Tú eres demasiado mayor o ella es demasiado mayor" porque eso se dijo de la promesa a Sarah... y ella se rió. Ahora bien, no se dijo nada de que Abraham se riera; ella rió; por eso llama a la descendencia “él ríe”, llamada Isaac. Isaac significa "él se ríe". Entonces el misterio es perfecto. No intentes cambiar la Biblia. Ese libro es verdad.

Leí todas estas tonterías en los periódicos de la mañana sobre los sacerdotes y lo que dicen. Si tan solo se dieran cuenta de que cuando esto comenzó en las sinagogas del mundo antiguo, solo había laicos como maestros, no sacerdotes. Ahora sólo tenemos sacerdotes que se dicen intermediarios entre vosotros y Dios; y todo esto pasó con los laicos. Salieron de la sinagoga habiendo contado sus experiencias, porque los rabinos no quisieron aceptarlo como su interpretación de lo que significaban las escrituras antiguas. Todo esto es simplemente el Antiguo Testamento que se desarrolla entre los laicos. Hoy en día tenemos sacerdotes y tenemos esto y aquello, llegando hasta todas estas tonterías. Nada de eso ocurre en el grupo inicial que inició el movimiento. Contaron lo que les pasó y señalaron, siendo buenos estudiosos del Antiguo Testamento, los pasajes del Antiguo donde esto es lo que significaba. ¿Qué más podría significar? “A mí me pasó, entonces, no es secular, es sobrenatural”…eso decían. Fueron desterrados porque querían convertirlo en algo secular. Y hoy todavía lo hacemos secular.

Así que no puedo decirle a nadie por las apariencias quién es el elegido en cualquier momento para plantar esa semilla. Sé que los hombres están plantados de manera diferente. Son llevados a la presencia del Señor resucitado y abrazados, y ese abrazo es una fusión completa, una unidad. Luego después de ese intervalo de tiempo aparece. Pero con las mujeres sucede algo similar al acto en el mundo de las sombras, sólo que elevado a un grado intenso para aquellos que son conscientes. Para aquellos que no son conscientes, sigue siendo igual de eficaz.

Buenas noches.

 

* Cita de George Bernard Shaw : “Algunos hombres ven las cosas como son y dicen ¿por qué? Sueño cosas que nunca fueron y digo ¿por qué no?

LA SERPIENTE. La muerte no es algo infeliz cuando has aprendido a conquistarla.
VÍSPERA. ¿Cómo puedo conquistarlo?

LA SERPIENTE. Por otra cosa, llamada nacimiento.

VÍSPERA. ¿Qué? [Tratando de pronunciarlo] ¿B-nacimiento?

LA SERPIENTE. Sí, nacimiento.

VÍSPERA. ¿Qué es el nacimiento?

LA SERPIENTE. La serpiente nunca muere. Algún día me verás salir de esta hermosa piel, una nueva serpiente con una piel nueva y más hermosa. Eso es nacimiento.

VÍSPERA. He visto eso. Es maravilloso.

LA SERPIENTE. Si puedo hacer eso, ¿qué no puedo hacer? Te digo que soy muy sutil. Cuando tú y Adam hablan, te oigo decir: "¿Por qué?" Siempre '¿Por qué?' Ves cosas; y dices '¿Por qué?' Pero sueño cosas que nunca fueron; y yo digo '¿Por qué no?' Hice la palabra muerto para describir mi vieja piel que moldeo cuando soy renovada. A esa renovación la llamo nacer.

VÍSPERA. Nacer es una hermosa palabra.

LA SERPIENTE. ¿Por qué no nacer una y otra vez como soy, nueva y hermosa cada vez?

VÍSPERA. ¡I! No sucede: por eso.

LA SERPIENTE. Así es como; pero no es por eso. ¿Por qué no?

VÍSPERA. Pero no debería gustarme. Sería bueno volver a ser nuevo; pero mi vieja piel yacía en el suelo luciendo igual que yo; y Adam lo vería marchitarse y...

LA SERPIENTE. No. No es necesario. Hay un segundo nacimiento.

VÍSPERA. ¿Un segundo nacimiento?

LA SERPIENTE. Escuchar. Te contaré un gran secreto. Soy muy sutil; y he pensado y pensado y pensado. Y soy muy voluntarioso y debo tener lo que quiero; y he querido y querido y querido. Y he comido cosas raras: piedras y manzanas que tenéis miedo de comer.

VÍSPERA. ¡Te atreviste!

LA SERPIENTE. Me atreví a todo. Y por fin encontré una manera de reunir una parte de la vida en mi cuerpo...

VÍSPERA. ¿Qué es la vida?

LA SERPIENTE. Eso que marca la diferencia entre el cervatillo muerto y el vivo.

VÍSPERA. ¡Qué hermosa palabra! ¡Y qué cosa tan maravillosa! La vida es la más hermosa de todas las palabras nuevas.

LA SERPIENTE. Sí: fue meditando en la Vida que obtuve el poder de hacer milagros.