2/06/64
En una visión de la noche
El tema de esta noche “En una visión nocturna”, este título está tomado del capítulo 33 del Libro de Job: “En una visión nocturna, cuando el sueño profundo cae sobre el hombre, mientras duerme en la cama, entonces abre el oído del hombre y sella su instrucción” (versículo 15). A lo largo de la Biblia, comenzando en Génesis y llegando hasta el Apocalipsis, hay historias del sueño. Es el contacto del hombre con Dios. Se nos dice en Números: “Si hay entre vosotros profeta de Jehová, me apareceré a él en visión, y en sueños hablaré con él” (12:6). En el principio, el gran soñador que fue vendido a Egipto, uno que se llamaba José, y hablaban de él como el soñador: “He aquí, viene este soñador” (Gén. 37:19). Fue su sueño el que salvó al mundo del hambre, porque él lo interpretó. La mayoría de nosotros somos maestros en malinterpretar el sueño, pero él entendió el simbolismo del sueño; y debido a que él interpretó sabiamente, y Faraón actuó en consecuencia, entonces pudieron ahorrar en sus años de abundancia lo suficiente para salvarlos de sus años de escasez, cuando todo simplemente se convirtió en polvo. Y por eso no debemos descartar el sueño.

Pero puedo decirles que el sueño nocturno sobre el que no se tiene control es una parábola. La historia terrenal de esa parábola es secundaria a su significado por muy simple que sea el sueño… si es un sueño. No el sueño despierto; tocaremos eso después. El sueño despierto es lo más maravilloso para el control y el cambio de las circunstancias de la vida... ese es el sueño despierto. Pero en el sueño nocturno en el que no tienes el control y simplemente estás registrando un drama que se desarrolla, Dios simplemente te está hablando a través del sueño nocturno. Aquí encontramos que cuando Jesús estaba siendo juzgado, justo cuando Pilato tomaba asiento para juzgarlo, llegó un mensaje de la esposa de Pilato que decía: “No tengas nada que ver con ese justo, porque hoy me he turbado mucho en un sueño a causa de él” (Mateo 27:19). Ahora bien, el sueño no se relata, es decir, no se cuenta, ojalá así fuera. Pero no está registrado lo que ella soñó, sólo "No tengas nada que ver con ese justo, porque hoy he estado muy angustiado por él en un sueño".

Luego encontramos en el Libro de Daniel cuando el rey se preguntó cuál era la naturaleza del sueño y le dijo: Hay un Dios en el cielo que hace notorios misterios, y él te ha hablado, oh rey (2:28) . Y luego le cuenta cómo Dios le habló. Dijo que les ha contado estas últimas cosas. Y las últimas cosas son estas, en sueño, en visión de noche, así le habla Dios al hombre. Cuando pones tu cabeza en esa cama y duermes y pierdes el conocimiento aquí, si puedes recordarlo, Dios te ha dicho algo que realmente es importante, si puedes recordarlo. Y la cosa más simple del mundo tiene significado, un significado profundo.

Entonces, cuando inauguré aquí en noviembre pasado, en mi camino de regreso de Nueva York decidí darles un tema que... sabía que obtendría la mayoría la noche del estreno, ya sea que volvieran o no, al menos podría decírselo. lo que encontré, y el tema era “Lo hemos encontrado”, precisamente a quien todo el vasto mundo está buscando. Lo encontré, y él es verdadero y ha resucitado; y él está surgiendo en todos nosotros. Y entonces traté esa noche de explicar el gran misterio de Cristo. Al salir, saludé a muchos en la puerta, y un caballero en particular (sabía exactamente lo que quería decir cuando lo dijo) dijo: "Te veré en algún momento". Pero sabía en el fondo de mi alma lo que realmente quería transmitir: “Si alguna vez me vuelves a ver, tienes suerte”. Eso es lo que quiso decir. Bueno, no lo he visto hasta ahora. Sabía exactamente lo que quería decir: no iba a permitir que interfiriera con su idea preconcebida y errónea de Cristo. No, no podía alterar esa idea errónea. Había venido por la ley. Porque desde esta plataforma escuchó la ley, y a través de escuchar la ley y aplicarla salió de detrás de la bola ocho donde debía mil dólares hasta convertirse en ochenta mil dólares sin inversión, pero sin inversión. Antes de hacerlo, su madre y su hermano le dijeron: “No debes acudir a ese hombre; eso no es cristiano”. Porque van a su iglesia, alguna denominación de la fe cristiana, dos o tres veces por semana, y cantan todos los hermosos himnos antiguos, y por eso están tratando de persuadirlo para que no vaya, que no vaya aquí, que venga con a ellos. Pero estaba desesperado, necesitaba dinero, así que vino aquí, lo que a los ojos de la madre y del hermano era simplemente venir al diablo. Cuando ganó los ochenta y tantos mil dólares, entonces lo perdonaron, y todos se unieron para regocijarse de que debido a sus constantes visitas a su iglesia, Dios fue misericordioso y por eso lo envió a través de él, aunque provenía de la voz del diablo. .

Sin embargo, desde entonces intento, en la medida de mis posibilidades, revelaros el misterio de Cristo. Así que déjenme compartir con ustedes uno de anoche. Fue una tarde muy tranquila. Rompí el patrón y miré televisión, algo que rara vez hago, pero vi esa maravillosa historia de Abraham Lincoln y la disfruté muchísimo. Duró noventa minutos y luego mi esposa y yo discutimos durante otros tres cuartos de hora; y luego me acosté. Así que debí haber estado profundamente dormido antes de las diez... fue una noche muy tranquila. Y durante la noche, esto es lo que Dios me dijo. Me encontré en un trasatlántico enorme, trasatlántico enorme, y mirando al mar vi un pez enorme del tamaño de un delfín. No saltó del agua como lo hacen los delfines (si alguna vez los has visto, simplemente juegan, saltan y regresan al agua como la marsopa), pero hizo lo que hace el pez volador. Saltó del agua y navegó unos cien metros, por así decirlo, y luego se sumergió de nuevo. Subiría y luego volaría unos cien metros y luego se sumergiría de nuevo. Noté este comportamiento de este pez, era un pez maravilloso. Entonces me volví hacia los pasajeros, traté de mostrarles el pez, pero nadie podía verlo. Señalé el pez y dije: "¿No puedes verlo?" No, no pudieron verlo. Luego me volví hacia mi esposa y le dije: “¿No lo ves, querida?” Ella dijo: "No, no puedo verlo". Dije: "Mira mi dedo, lo señalaré", y entonces dije: "Mira hacia dónde lo apunto, en el mismo ángulo, y mira si no puedes verlo". Luego dijo: "Oh, sí, ahora puedo verlo" y en el momento en que dijo: "Ahora puedo verlo, sí", entonces me desperté.

Bueno, Jesucristo siempre ha sido simbolizado como un pez, el pez grande. De hecho, las letras griegas para pez nos dan las iniciales de la frase: “Jesucristo, Hijo del hombre, Salvador”. Así es exactamente como se escribe. Las iniciales de la palabra en griego nos dan la frase: “Jesucristo, Hijo del hombre, Salvador”. Sabía que lo había encontrado... traté de contarlo... Dios lo confirmó en lo más profundo. Nadie pudo verlo. Estaba mostrando el pez y nadie podía verlo. Tenía tantas ganas de que mi esposa lo viera, así que me volví hacia ella y le dije: "¿No lo ves, querida?" “No, no lo veo”. Y así, hasta que ella lo vio no dejé de mirar ese pez como salía, arrancaba y luego bajaba; salió y empezó, jugando por todo el horizonte, por así decirlo; y finalmente dijo: “Oh, sí, ahora lo veo”, y entonces me desperté. Entonces me reveló la verdad de lo que os digo acerca del misterio de Cristo, porque en todos los libros es el gran pez. El último acto, cuando llega a la orilla y están cocinando pescado, es un símbolo: se ofrece como el pez grande para alimentar al vasto mundo. Él es el pez.

Por eso os digo que lo que os he dicho sobre el misterio de Cristo es verdad. Ciertamente no te engañaría sobre algo tan profundo y tierno en el corazón de todos nosotros. Pero he encontrado al Cristo verdadero, no al Cristo falso donde cientos de millones lo adoran. Encontré a ese Cristo que os dio vida, que Cristo sueña con vosotros y estará con vosotros hasta el último momento cuando os despierte como él mismo. Ese es el Cristo de quien hablo. Por eso te digo, en lo más profundo de tu alma cuando surge en forma de sueño, tal vez no puedas interpretarlo pero no lo descartes. Es una historia de Dios en lo más profundo de tu alma para ti. Y llegará el día, cada vez te quedará más claro y podrás interpretar el simbolismo del sueño.

Pero a lo largo... hay un pequeño pareado, un pequeño pareado en inglés: "El pescado frito fue Cristo que murió". Siempre ha significado mucho para mí: "El pescado frito fue Cristo que murió". Esto lo encuentras a lo largo de los grandes poemas y las grandes obras de los maestros, la historia del pez. Dicen que de todos los símbolos de las Catacumbas el más numeroso es el de un pez. En la corona del Papa encuentras el símbolo de Piscis, encuentras dos atados entre sí, para que entiendan el símbolo. Pero si entienden el significado de Cristo o no, eso no lo sé. Pero ahora, lo tomaremos de una forma más práctica donde puedas controlarlo. Es el mismo Cristo… si lo controlas en la superficie de tu ser. Aún así puedes irte a la cama, pero no te duermas si lo controlas.

Permítanme compartir con ustedes ahora la historia contada por un hombre respetado en todo el mundo. Hace unos años que se fue y se llama Carl Jung. Bueno, Jung se encuentra entre los grandes gigantes de la mente. Si nombras tres, no podrías omitir el nombre de Jung en ninguna lista de tres nombres cuando se trata de la comprensión del funcionamiento de la mente humana, como un gran analista, un gran psiquiatra. Bueno, dijo: “Una noche me quedé despierto pensando en la muerte repentina de un amigo cuyo funeral tuvo lugar ayer”. Dijo: “Estaba profundamente preocupado y de repente sentí que él estaba en la habitación. Me pareció que estaba parado al pie de la cama, no como una aparición sino más bien como una visión interior de él. Y luego, cuando sentí su presencia allí y lo vi interiormente, por así decirlo, debido a mi trabajo tenía que hacer algo al respecto, y entonces me lo expliqué a mí mismo como una fantasía. Pero luego me dije, ¿y si no es fantasía? No tienes pruebas de que sea o no una fantasía, ¿por qué no darle el beneficio de la duda y acreditarle la realidad? Dijo: “Tan pronto como tomé la decisión de atribuirle la realidad, se giró y caminó hacia la puerta. Lo estoy viendo caminar hacia la puerta; Luego me hizo una seña para que lo siguiera. Entonces yo en mi imaginación lo seguí, y él me condujo a través del jardín hasta el camino, y luego me llevó a su casa, a varios cientos de metros de distancia.

“Cuando llegamos a su casa, me hizo entrar a su estudio. Luego avanzó, se subió a un taburete, alzó la mano y señaló un volumen, el segundo libro de una colección de cinco. Todos estaban encuadernados en rojo. Pero señaló el segundo en el segundo estante desde arriba. Está parado sobre un taburete. Mientras señalaba el segundo libro, todo encuadernado en rojo, la visión llegó a su fin y yo me quedé reflexionando sobre esta extraña experiencia. Fue tan extraño y emocionante para mí que a la mañana siguiente pensé que debía investigar, así que caminé hasta la casa de mi vecina y le pregunté a la viuda si me permitiría ir a la biblioteca y buscar algo, lo cual ella aceptó de buena gana. Entré a la biblioteca y ahí debajo del estante de libros está el taburete, el mismo taburete que vi en mi visión. Me subí al taburete para llegar al segundo estante, y allí estaban los cinco libros encuadernados en rojo, traducciones de las novelas de Emile Zola. Escogí el segundo para leer su título, y su título era sobre la muerte, El legado de la muerte era el título”. Ahora bien, dijo, el contenido no significaba mucho para mí, pero el título era más significativo en relación con mi experiencia, El legado de la muerte.

Pero en toda la historia, tal como él la cuenta, lo importante para nosotros, tratando de controlar este poder de la mente, nuestra maravillosa Imaginación humana que es Cristo, fue esa frase: “En el momento en que decidí acreditarle la realidad Luego, ya sin fantasías, se dio vuelta y caminó hacia la puerta, y me hizo señas para que lo siguiera”. Pero no podía moverse mientras pensaba en la fantasía. Pero en el momento en que atribuyó eso a la realidad, la realidad tomó forma, caminó hacia la puerta y le hizo señas para que viniera. Él, en la Imaginación -el cuerpo todavía está en la cama-, él, en la Imaginación, lo sigue y lo conduce a través del jardín, hacia el camino, y a varios cientos de metros hasta la casa de su amigo, su propia casa que acababa de abandonar. a través de la muerte. Y luego sacó… con su dedo señaló el segundo volumen. Era el segundo volumen, estaba en el segundo estante desde arriba y estaba encuadernado en rojo. Y el taburete estaba ahí. Bueno, eso no puede ser una coincidencia. Un taburete, el segundo estante desde arriba, el segundo libro de una serie de cinco, y el título del segundo será El legado de la muerte. ¿Cómo puedes descartarlo como una mera coincidencia? No puedes hacerlo. Así se aseguró la supervivencia.

Pero al leer eso, lo que me impresionó... porque siempre he conocido la supervivencia, en lo que a mí respecta, nada muere. Entonces sé que nada muere, así que no busco seguridad de supervivencia. No busco a alguien que me anime a que quienes amo no dejen de estarlo porque han pasado por la experiencia que los hombres llaman muerte. Tengo mucha confianza en que todos sobrevivirán. Dios es un Dios de vivos, no de muertos. “Yo soy el Dios de los vivos”, dijo, “no de los muertos” (Lc. 20:38). Entonces todo vive en su forma tal como estaba en el momento de la transición. No hay poder transformador en la muerte. Pero lo que me impresionó fue que no se movía. Pensó: “No es una aparición, pero en mi trabajo debo tratarla y explicarme a mí mismo como una fantasía; y aquí estoy viéndolo en el lado interno de mi ser. No está en el exterior, sino que tiene como objetivo para mí desde dentro; es una visión interior de él. Y luego dije: No, le daré el beneficio de la duda y así le daré el crédito de la realidad”. Apenas había dicho: Le daré crédito por dentro, le daré crédito por la realidad, cuando su amigo se giró, caminó hacia la puerta y le hizo señas para que lo siguiera. Y él dijo: Muy bien, exploraré, entonces en su Imaginación lo siguió. Puedes hacerlo. Puedes seguirlo y moverte desde donde estás justo en este piso, a través del sendero del jardín, hacia el camino y calle arriba. Puedes hacerlo. Cualquiera puede hacerlo si está dispuesto a atribuirle la realidad.

Ahora, esto me lleva a esto. Te sientas a cambiar tu mundo, quieres algo mejor de lo que tienes, y entonces comienzas a evocar cierta escena que implicaría el cumplimiento de tu sueño. Empiezas a conjurarlo. La persona promedio no puede controlar su mente el tiempo suficiente para ir de A a B. Si, por ejemplo, asumo que soy lo que la razón niega y mis sentidos niegan, y en ese mismo momento de la suposición pienso en todas las deudas y en lo que la gente sabe. yo para ser…me lo quito. Eso no me queda, es como un zapato apretado, simplemente no me queda; así que descarto la suposición. ¡Si tan sólo pudiera asumirlo! Ahora ¿cuál es el siguiente paso? Asumo que soy el que quiero ser. Si fuera verdad, mis amigos lo sabrían. No se lo escondería. De hecho, debería ser tan obvio si fuera cierto que lo vieran. Bueno, el siguiente paso, el paso B, sería traerlos a mi mente y dejar que me vean como me verían si fuera cierto.

Ahora bien, ¿cuál es el siguiente paso? Bueno, C… ¿podrían guardar ese secreto? No, tendrían que discutirlo con amigos. Escuchaba a escondidas su conversación sobre la buena suerte que me sobrevino. Y entonces yo escuchaba... “¿Has oído las buenas noticias?” uno le diría al otro. “¿Sabes lo que le ha pasado? ¿Quién hubiera pensado que alguna vez podría conseguir eso? Bueno, escúchalo…luego cuentan una historia. Estoy conjurando todo el asunto, lo sé, pero ¿puedo dotarlo de realidad y no decir que es una fantasía? No es una aparición, porque no hay una persona delante de mí, ninguna cosa está delante de mí, no es una aparición. Entonces, yo diría que es fantasía, pura fantasía, todo conjurado en mi Imaginación. Pero si pudiera decir lo que dijo Jung, le daré ahora el beneficio de la duda y le daré el crédito de realidad; y en el momento en que le doy el crédito de la realidad, estoy creyendo. “Todo lo que pidáis con fe, creed que lo recibiréis, y lo recibiréis” (Mateo 21:22). Esa es la historia.

Entonces el hombre, si sólo puede controlar su Imaginación entre A y B, no tiene que ir a C, sólo de A a B. Da el primer paso: asumes el final. El final es donde comenzamos: “En mi fin está mi comienzo”. Entonces asumo el final, soy el hombre que quiero ser. Y si fuera cierto, mis amigos me conocerían primero, así que los traigo a mi mente y ellos me ven. Dejo que me vean. Si quiero hablar con ellos, aceptar sus felicitaciones y no agacharme sino realmente mantener la cabeza en alto y orgulloso de lo que me ha pasado; Muy bien, acepta las felicitaciones. Y luego paso de ahí al tercer paso, y los dejo hablar entre ellos, y yo los escucho. Todo eso lo hace real para mí. Y luego sigo en mi maravilloso estado de que es verdad. Empiezo a hacer planes de las cosas que haría y que voy a hacer ahora. Y luego, en este pequeño drama sencillo que ahora le doy crédito, le doy realidad. Y luego vea y pruebe a Dios: “Venid, probadme y ved si no abro las ventanas de los cielos y derramo una bendición tan grande que no hay lugar en la tierra para recibirla” (Mal. 3:10). Venid a probarme, probad al Señor y veréis. Como se nos dice: “¿No sabéis que Jesucristo está en vosotros? A menos, por supuesto, que no paséis la prueba” (2 Cor. 13:5). Espero que se den cuenta de que no hemos fallado. Y por eso debemos probarlo, y probarlo dándole realidad. Intento darle todos los tonos de la realidad, toda la viveza sensorial que puedo reunir. Y cuando lo hago, funciona.

Si nunca tengo noticias de alguien que me ha pedido ayuda, no me importará. Quizás nunca regresen. Porque me dicen (trato de creer implícitamente en mis Escrituras) “¿No eran diez de ustedes? ¿Y dónde están los otros nueve? Sólo uno ha regresado. ¿Donde estan los otros nueve?" (Lucas 17:17). Entonces, si los nueve no regresan, eso es parte de las Escrituras. Lo aceptarán; Sucederá con tanta naturalidad en las vidas de quienes lo recibieron que dirán: "Bueno, habría sucedido de todos modos". Y por eso no vuelven a dar las gracias. Y entonces sé que las Escrituras son verdaderas y, por lo tanto, uno de cada diez dirá gracias y los nueve no. Entonces, para qué buscar que pregunten... Nunca pregunto si ha pasado, porque a mí me pasó en el momento en que lo hice. En lo que a mí respecta, fue entonces cuando sucedió y no espero ver confirmación. Asi es como funciona.

Así que este es un sueño controlado cuando no lo has perdido en lo más profundo del alma. Así que enseño la ley en el control de la imaginación de uno, simplemente concibiendo una escena que, de ser cierta, implicaría el cumplimiento del sueño... si es cierta. Ahora lo concibes, lo representas en tu imaginación, luego le atribuyes realidad y luego lo dejas ir. No levantes un dedo para que así sea, simplemente déjalo ir. Veo caras aquí esta noche entre el público, muchos de vosotros lo habéis demostrado al 100%, muchos de vosotros. Si has fallado en algo pequeño, no dudas de la ley porque ya lo has demostrado. Sabes que de alguna manera extraña no has hecho en este peculiar incidente lo que debías hacer; no le has dado la realidad que deberías. Actúe en consecuencia, véalo vívidamente, actívelo con naturalidad, déle tonos de realidad y déjelo ir. Puedes hacerlo de la manera más detallada... y a mí me gustan los detalles. No diga: "Bueno, él sabe más, por lo tanto, si sabe que debo conseguirlo, que sea él quien juzgue". Eso es pasar la pelota.

Alguien me dijo: “¿Puedo pedir una determinada suma de dinero?” Le dije: "Ciertamente... por una determinada suma de dinero". Bueno, dijo, “mi salario neto sería mucho y quiero cien dólares netos”. Ahora bien, esto se remonta a hace muchos años, hoy, sin duda, ella está ganando doscientos o más… eso espero. Esto se remonta a hace muchos años. Ella estaba en mi clase de Biblia en la ciudad de Nueva York y dijo: "Muy bien, lo que haré, concebiré una escena" y esto es lo que hizo. Era costurera y diseñadora a tiempo parcial, pero sobre todo costurera, pero a veces la llamaban para hacer un pequeño trabajo de diseño. Y su promedio era de sesenta, sesenta y cinco o sesenta y seis dólares por semana. Pero quiere llevarse a casa cien dólares a la semana, no sesenta y seis; y luego que le dedujeran los impuestos, quería llevarse a casa cien netos. Entonces tomó el sobre y pudo sentir el sobre, pudo oír cómo se rompía, lo rasgó, sacudió el contenido, pudo oler el dinero, y contó el dinero, simplemente lo contó. Y para ella eso era real. Esto es un viernes. Un sábado, sonó el teléfono (ella vivía en un hotel), sonó el teléfono y una señora llamó desde el vestíbulo pidiéndole que bajara a verla. Ella le preguntó: "¿De qué se trata?". Bueno, ella dijo: “Me gustaría verte. Tu nombre ha sido recomendado”, así que bajó y se selló ese día para empezar a trabajar para ella el lunes siguiente. Y ella dijo: "Quiero cien dólares para llevarme a casa netos". Ella dijo: “Está bien, te llevarás a casa cien dólares netos” y empezó con la cifra que había predeterminado. Debería haberle enseñado una lección ahora que lo sabe, que no puede anclarse allí. Puede subir y subir tanto como quiera si sabe que es una ley. Porque “en él son hechas todas las cosas, y sin él nada de lo que se hace es hecho” (Juan 1:3). No se hace nada en este mundo que no sea hecho por Dios; y por lo tanto si Dios lo hizo de esta manera, ella sabe quién es Dios ahora. Ella lo puso a prueba y descubrió quién es. No es algo en el cielo. Ella sabe que todo el vasto mundo está contenido dentro del hombre; no está en el cielo.

Como les dijimos la semana pasada, citando esta encantadora revista, The ___(??) on Space, que sólo la imaginación del hombre es lo suficientemente vasta como para contener la inmensidad del espacio. Entonces, todo el vasto mundo que contemplas, aunque aparece afuera, está adentro, en tu Imaginación, de la cual este mundo de mortalidad no es más que una sombra (Blake). Así que todo el vasto mundo está contenido dentro de ti. Así que dale realidad a cualquier cosa que imagines, porque eso es Cristo en acción. Tu maravillosa imaginación humana es Cristo en acción. Por tanto, no lo degradéis, no le hagáis daño. Lo lastimas cada vez que usas tu Imaginación sin amor en nombre de alguien en este mundo o le dices a otra persona algo desagradable. Pero cada vez que lo usas con amor lo estás alimentando, en realidad alimentándolo.

Entonces te digo, tienes un sueño esta noche y no puedes interpretarlo, ¿está bien? Aún debes saber que Dios te amó tanto que habló contigo. Habló con la médium de un sueño. A veces es tan simple que no necesita interpretación, pero otras veces se presenta en forma de símbolo. Pero si viene en forma de símbolo, ten siempre en cuenta que la historia terrenal es secundaria al significado de ese sueño. El sueño es siempre una parábola, siempre una parábola, y una parábola tiene un chorro central de verdad, sólo uno. Entonces, como anoche, aquí viene el pez, este enorme y hermoso delfín. Y he comido muchos de ellos en mi vida, pero no puedes comerte un delfín entero. Pero si tomara todos los delfines que he comido en mi vida, sería un banco de delfines. Y entonces, comía… de verdad, dijo, “Come mi carne”… así lo hice, comí delfín. Pero es sólo el símbolo de Cristo. Pero es un símbolo perfecto de él: viene de las profundidades. ¿Cuál es un mayor símbolo de la profundidad que el océano?

Mis primeras experiencias místicas fueron con el océano. Cuando era niño, un niño de cinco o seis años, me encontraba por la noche... Sabía exactamente cuándo iba a suceder y me daba un miedo mortal. Me sentaba en la cama con la esperanza de no quedarme dormido, pero el sueño llegaba a pesar de mis esfuerzos. Y así, por suerte mis hermanos estaban conmigo en la misma cama grande. Entonces me acercaba a uno de ellos mientras caía sobre la almohada. Pero entonces me convertiría en océano, un océano infinito; y entonces, no sólo era el océano sino que era la ola en la espalda del océano. El océano me sacudiría, la ola. Yo era el océano tirándose, la ola, y agarrándome sobre mi propia espalda, el océano. Me dio un susto de muerte. Pero podía decir el día que iba a suceder. Podía sentir el sentimiento creciendo dentro de mí, un estado de ánimo tomando posesión de mí, y esa noche supe que eso iba a suceder esta noche. Bueno, esto duró todos los años hasta la pubertad, y luego desapareció. Pero desde mi niñez, aproximadamente seis años, hasta la pubertad, y luego todo desapareció.

Mi siguiente estado de ánimo cuando ___(??) no era un océano, era un océano de luz. Fue entonces cuando cumplí veinte años. Me encontré esta noche… estaba leyendo un libro sobre la vida de Buda, y de repente me desperté y era el amanecer, alrededor de las ocho de la mañana. La luz seguía encendida y el libro estaba sobre mi pecho. Así que hice algo que en realidad nunca hago (esa fue la primera vez que recuerdo haberlo hecho): leer en la cama. Me voy a la cama a dormir. Pero esta noche algo estaba pasando en el club. No se me permitió participar porque era invitado del gerente, así que no podía unirme a los invitados del club porque discriminamos en la vida del club como lo hacemos en la vida del ejército. No se puede entretener a un soldado con un oficial... eso es romper el protocolo. Y por eso no me permitieron bailar entre los que eran miembros. Así que, como no tenía nada que hacer, cogí el libro, me acosté muy temprano y comencé a leer. Lo siguiente que supe eran las ocho, las nueve de la mañana y no me había acostado en el transcurso de la noche porque el libro todavía estaba abierto sobre mi pecho. Entonces no pude haberme dado vuelta y la luz estaba encendida.

Entonces, me lancé a un trance profundo (no lo hice a propósito), pero en ese trance muy, muy profundo me convertí en un océano infinito de luz líquida. No había nada más que yo. No había flotabilidad en el sentido de una ola, sólo luz viva. Todo estaba vivo y yo lo soy. No tenía circunferencia y sin embargo lo soy. Y luego, cuando volví en sí, recordé vívidamente la experiencia de la noche. Cuánto duró, no lo sé. Cuando realmente caí en lo profundo, no lo sé. Pero sólo sé lo que pasó en ese intervalo. Entonces, ¿qué mayor símbolo de esa profundidad del hombre que el estado líquido, el agua? Deja que baje al estado líquido de luz dorada, líquida y viva. Pero entonces, ¿qué vive en el agua?: los peces. ¿Qué podría ser más profundo que el pez? Así que, en lo más profundo, él simboliza al Gran Dios, y se le llama el Gran Pez, Jesucristo. Y cuando piensas en la palabra pez en griego y cómo las letras que forman la palabra nos dan las iniciales que cuando tomas las iniciales deletrea “Jesucristo, Hijo del hombre, Salvador”, eso no es un accidente.

Y así, anoche, desde lo más profundo de mi alma surgió esta revelación. No es que tuviera alguna duda sobre la verdad de lo que les dije, porque lo he experimentado, pero para aquellos que todavía pueden tener un signo de interrogación, que no pueden verlo del todo. ¿Y qué podría recordarme? Porque mi esposa habla conmigo de estas cosas todo el tiempo; y en mi visión de anoche, recurrí a ella como último recurso porque nadie podía ver el pez. En otras palabras, nadie pudo ver el misterio que es el pez. Entonces dije: “¿No lo ves, querida?” Ella dijo: "No, no lo hago". Luego dije: "Sigue mi dedo". Tomé el dedo índice y “Dondequiera que apunte, ese es el pez. Míralo ahora”. Luego vi que el pez subía, “Ahí va”, señalé y ella dijo: “Oh, sí, ahora veo. Ahora veo." Entonces ella ve el misterio explicado. Pero puedes explicarlo y explicarlo y esperar que uno lo vea, y entonces no estás muy seguro. No estoy seguro de si dicen que sí, pero ¿realmente lo vieron?

Como la historia que les contamos el martes pasado, la historia de que “tomó la eternidad y la puso en la mente del hombre” (Ecl. 3:11). ¿Cómo se toma la eternidad y se la pone en la mente del hombre? Y luego tomamos... así que así es exactamente como lo hace. En primer lugar, en el mundo hebraico, para ellos la historia consiste en todas las experiencias del hombre y de todas las generaciones del hombre, pero fusionadas en un solo ser. Y ese ser, siendo eternidad, tiene que ser juventud, porque la juventud es eternidad, no anciano; y ese único ser es David. La misma palabra llamada eternidad se llama juventud, se llama muchacho, se llama joven. Y entonces, buscas la Biblia y te encuentras con estas preguntas: ¿Quién eres, joven? Pregunta ¿quién es el muchacho? ¿De quién es hijo ese muchacho? (1 Sam. 17:56). Toda la pregunta se formula sobre el padre preguntando: "¿De quién es hijo el muchacho?" Por lo tanto, si pregunto de quién es el hijo, en realidad estoy tratando de averiguar quién es el padre, porque le he prometido libertad al padre. Entonces debo encontrar al padre.

Y entonces, esperaba que cuando saliera de aquí, los que asistieron entendieran lo que quería decir con David. David es la suma total de la humanidad. El amor de Dios es la humanidad. Dios ama al hombre. Y toma todas las generaciones de hombres, y todos sus logros, todas sus experiencias, y fúndelas en un solo hombre, tienes a David. Entonces, cuando hayas superado el punto en que David aparezca y seas liberado, en realidad habrás desempeñado los papeles; y por eso ahora te enamoras de la humanidad. Porque la humanidad fusionada en un solo ser es David. Y tú eres el padre de David; por tanto, tú eres el padre de la humanidad; y la humanidad te dio a luz. A través de todas estas tribulaciones saliste del hombre, porque él es nacido del hombre... y el primer versículo, “El libro de la genealogía de Jesucristo, hijo de David” (Mateo 1:1). Entonces Jesucristo nace del hombre, como os dijo en el capítulo 3, versículo 16 de Gálatas: “Y vuestra descendencia, que es Cristo”. Le está hablando al hombre: Tu descendencia es Cristo. Sin embargo, cuando lo presento, porque él realmente me engendró, y luego viene un cambio de orden, y el que aparentemente era mi padre ahora me llama Padre y es mi hijo. Por eso la humanidad ahora me llama Padre. Esa es la historia.

Pero es un misterio, algo que no es fácil de comprender. Como dije antes, una de las cosas más difíciles en este mundo es cambiar el significado de un evento una vez que ciertas interpretaciones de ese evento se fijan en la mente humana. Entonces, cientos de millones que se dicen cristianos tienen fijado en su mente el evento llamado Navidad, el evento llamado Pascua… y ese es el evento. Bueno, ahora que tienes el significado real porque se ha desplegado dentro de ti y lo experimentaste, es muy difícil cambiar el significado de ese evento después de que una interpretación, una cierta interpretación, se ha fijado sobre ese evento. Y entonces, vienen nublados, como este hombre del que hablé antes. No debe ser molestado. Eso es algo fijo en su mente. Él no quiere disturbios, porque podría despertar mañana y encontrarse al otro lado del velo, y luego lo engañé. Así que no quiere correr ningún riesgo ahora porque un hombre de mi edad sabe que está más cerca de ese lado que de este, y por eso no se arriesga. Pero les diré que lo que les he dicho hasta ahora es cierto porque no hablo desde la teoría, hablo desde la experiencia. Y entonces, si sabes algo en este mundo por experiencia porque lo has experimentado, realmente no importa lo que diga el mundo, ya sabes. ¿Por qué? Porque lo has experimentado. Entonces sé que Cristo es real, es verdadero. Sé que ha resucitado. También sé que está surgiendo en todo el vasto cuerpo de la humanidad; pero él se levanta individualmente.

Y así, cuando él te hable esta noche, si habla esta noche, anótalo simplemente. Un amigo mío me entregó una carta el martes pasado por la noche. Lo tengo con mi otro preciado correo en casa. Cuando regresé a casa antes de jubilarme lo leí y me emocioné sin medida. Dijo: “Dejé el trabajo ayer” (ese fue el día antes de escribir esta carta), “así que al no tener forma de buscar trabajo hoy… no tenía ningún deseo de tener un trabajo. Yo renuncié primero, no me despidieron; Acabo de dejar el trabajo. Pero siempre me levanto temprano por costumbre, así que a las 5:30 me desperté, pero no me levanté de la cama. No había ninguna razón para levantarme de la cama, así que permanecí en la cama en esa especie de estado de sueño y somnolencia, ni despierto ni dormido, y entonces escuché una voz. No era una voz profunda y sonora sino una voz hermosa que me hablaba, y la voz me dijo: 'Dios conoce la profundidad de tu alma, y ​​dentro de ti recibirás la promesa, es decir, desde cien días hasta un año. ' Luego lo escribí en un estado de medio sueño, y cuando desperté recordé haber escrito algo. Lo recogí y lo leí: 'Dios sabe lo que hay en el fondo de tu alma y de 100 días a un año recibirás la promesa'”. Bueno, dijo, no se me ha ocurrido nada. ¡pero desde!

No lo culpo. ¡No lo culpo! ¿Qué podrías pedir en este mundo comparable a eso? Y no tiene ningún deseo de subir a la plataforma y enseñar. Esta noche me dijo: "Pero no tengo ningún deseo de enseñar". Dije, bueno, enseñarás. ¿Entonces quieres ser músico? Dile a los chicos de la banda... mientras bailan, puedes susurrarles el mensaje al oído. Bueno, él lo contaría de otra manera, todos somos diferentes, y entonces puedes contarlo de mil maneras diferentes. Blake no tenía audiencia; Blake lo contó en poesía. Y así, contó la gloriosa historia en sus pinturas, en sus grabados, la contó en poesía. Y ha ido creciendo cada vez más a lo largo de los años. Después de 200 años desde su nacimiento hasta hoy, es tan grande que eclipsa a todas las personas que vivieron en su época y, sin embargo, era completamente desconocido cuando salió de este mundo. Y así, contó su historia a través de la pluma. Estoy tratando de contarlo a través de palabras desde la plataforma y tratando de dejar un ligero registro en forma escrita. Pero puedes contarlo a tu manera maravillosa.

El martes pasado por la noche se me dio otra hermosa visión, una clase diferente de visión. Esta señora escribe una carta y dice: "Ya sabes lo cariñosos que son los abuelos con sus nietos". Ella dijo: “Mi pequeño” (a quien conozco bastante bien, lo vi el verano pasado, el verano anterior, y es apenas un niño, de tres años), “sabes que tienen compañeros de juegos y son muy reales para ellos. . Bueno, tiene dos elefantes y me dice que son grises, y les habla, Mumbo y Jumbo, creo que son sus nombres”. Bueno, dijo, “un día llueve, una lluvia muy fuerte, entonces la madre dijo: 'Vamos, corramos hacia el auto'. Cuando él subió al auto, ella cerró la puerta; comenzó a llorar con fuerza, casi histérico. Ella dijo: '¿Qué he hecho?' Dijo: 'Le habéis cerrado la puerta a Mumbo y Jumbo; no pueden entrar.' Entonces, dijo, “tuve que abrir la puerta y dejar entrar a los dos elefantes, y luego él los colocó en la parte trasera del auto y los puso a todos cómodos y cómodos”. Entonces ella dijo: "No quiero esto otra vez, así que mejor le explico, en el futuro, si el auto está cerrado y está lloviendo, podrán pasar por el auto, no tenemos que abrir la puerta, para que la próxima vez que suceda así al menos ellos lo entenderán y él entenderá que pueden lograrlo”. Pero son tan reales para él hasta que la pequeña mente se cierra con la carne. Aún no ha cerrado, así que en el momento en que cierre se reirá de su propia estupidez y los demás se reirán con él. Sin embargo, vivimos en un mundo fabuloso... y este pequeño niño, sólo tres años.

Luego dijo: “Lo llevé al lugar que le alquilaron”. Esta señora, la abuela, fue a Hawaii y trajo una hermosa música hawaiana, y quería escuchar el disco. Entonces sacó los registros y entre los registros tenía mi registro, y dijo: "Es el registro de Neville". Dijo: “Quiero escuchar el historial de Neville. Conozco a Neville”. Bueno, él sí me conoce, me conoció el verano pasado. Entonces ella dijo: “Pero todo es conversación y aquí tengo música encantadora desde Hawaii. Toquemos la música”. Él dijo: "No, quiero escuchar el historial de Neville". Entonces ella deja constancia, y llegó a cierto pasaje, él dijo: “Neville tuvo un bebé”, lo más natural del mundo para él es que Neville, un hombre, tuviera un bebé. Y luego, unos compases más adelante, sostuve al niño en mis brazos y lo llamé con algún término entrañable: "¿Cómo está mi amor?" le dijo a su abuela: "Neville ama a su bebé". Al final del disco, dijo: "Ponlo de nuevo". Ella dijo: "Pero no, ya escuchaste el disco". "Quiero escuchar ese disco otra vez". Así que se sienta en el suelo en postura de loto, como un pequeño Buda escuchando el disco, sin captarlo realmente. Y entonces, ella había escuchado el disco muchas veces y lo conoce al revés. Ella se puso a trabajar en la casa cuando él dijo: "Shhh", con la mano en la boca, "Neville está hablando". Así que tuvo que dejar lo que había pretendido hacer y volver a escuchar el disco por enésima vez. Entonces estos niños pequeños viven en un mundo completamente diferente, pero a medida que crecen y la carne se cierra a su alrededor, quedan completamente excluidos. Y tiene la imaginación para invitar a estos dos elefantes a entrar. Quizás el republicano del mañana, ¿quién sabe?

Pero permítanme decirles que la historia de Cristo es verdadera, la cosa más verdadera del mundo. De hecho, es lo único que es real. No hay nada más que Cristo, y Cristo amó tanto a la humanidad que realmente se convirtió en humanidad y está crucificado en la cruz del hombre. Él resucitó para cumplir la promesa y está resucitando en cada uno de los habitantes del mundo. Cuando él salga de ti, porque salió de ti para cumplir la promesa: “Yo levantaré después de ti a tu hijo, que saldrá de tus entrañas. Yo seré su padre y él será mi hijo” (2 Sam. 7:12). Pero te dicen que serás su padre porque él saldrá de ti. Y luego Dios habla: “Pero yo seré su padre y él será mi hijo”. Así que él mismo sacó del hombre a su hijo, por eso el hombre le dio a luz. Pero cuando sale, el hombre lo llama “mi Señor”, “mi Dios, mi Padre, la roca de mi salvación” (Sal. 89:26). Él sale directamente del hombre y luego ocurre toda la inversión del orden, y llama a lo que salió de él su propio creador, y lo es.

Y entonces, tomas todo el vasto mundo, todas las generaciones de hombres, todas sus experiencias, y lo fusionas en un solo hombre y obtienes a David. Tomen a todos los dioses que dijeron “Hagamos al hombre a nuestra imagen” (los Elohim, porque esa es una palabra plural que significa “dioses”), tómenlos a todos, los innumerables dioses, y fúndanlos en un solo Dios, y obtendrán a Jehová, quien es Jesucristo. La gente no lo cree, Jehová es Jesucristo. Son uno, y todos los dioses están contenidos en un solo Dios. Todos ellos son humanidad, y fusionados en un solo hombre, es David. Todos los dioses fusionados en un solo Dios, obtienes a Jehová, que es Jesucristo. Te concentras en ello. Anoche se me mostró tan vívidamente, tan claramente, que todos los que viajaron conmigo en ese barco, no podían verlo, no podían ver el pez. Pero estaba decidido a que al menos uno debería verlo, así que me volví hacia mi esposa y le dije: "¿No puedes verlo, querida?" "No." “Ahora mira mi dedo y míralo. Le estoy señalando. Ahi esta." Y finalmente dijo: “Oh, sí, ahora lo veo”. Cuando ella lo vio entonces pude despertar.

Ahora entremos en el Silencio.

Ahora primero déjenme llamar su atención sobre la mesa de libros. Los únicos libros que se quedaron esta noche son los míos. Estaba esperando el libro de mi amigo I Do, ese es el libro de Freedom Barry, pero aún no ha llegado. Pero al salir, mírelos y vea si desea un libro.

Sobre todo esta noche, no olviden la importancia de hacer realidad la visión. Porque cuando le dio realidad y le atribuyó realidad a la cosa, las cosas empezaron a moverse. Ese es un hombre que es honrado en todo el mundo. Sus libros están traducidos a innumerables idiomas diferentes. Puedes comprarlos en cualquier pueblo. Sus obras están en chino, japonés, ruso, alemán, en todas las lenguas, así de honrado es en todo el mundo. Y él te está brindando su propia experiencia personal.

Ahora ¿hay alguna pregunta, por favor?

P: Neville, en esa visión del pez, ¿crees que Bill sería un aspecto tuyo o Bill la persona?

R: Supuse que era una de las personas. Lo estaba intentando con los que se movían conmigo. Y fue algo tan vívido. En primer lugar, era un barco grande. Y Vishnu, el dios hindú del ___(??) del mundo, él, bajo la apariencia de un pez, condujo el arca del hombre a un lugar seguro. Y entonces, aquí había un pez. Es un salvador disfrazado de pez, que dirige el arca, el barco. Había muchas sillas y yo estaba en la cubierta superior con una multitud de personas, haciendo todo lo posible para que vieran el pez... no podía verlo. Estaba decidida a encontrar a alguien y aquí estaba Bill; ella no podía verlo, no podía verlo. “¿No lo ves, querida?” “No” y finalmente, “Sígueme, tal como te señalo, mira exactamente como te señalo”…lo cual también es indicativo. Tomé mi dedo índice de esta mano derecha y dije: "Mira". Estoy señalando correctamente: "Míralo". Ella dijo: "Oh, sí, ahora lo veo". Tienes que señalarlo tan directamente y tan claramente que la mente pueda verlo. Porque cada vez que se lee a Moisés, un velo cuelga sobre sus rostros. ¿Alguna otra pregunta, por favor?

P: ___(??) haciendo una pequeña pregunta sobre simbología. Cuando Moisés estaba trabajando con el pueblo y ellos cometieron un error o pecaron, Dios trajo serpientes que mordieron o mataron a muchas personas. Inmediatamente después, Moisés tomó la serpiente como señal de curación. ¿Qué se intentaba transmitir allí?

R: Hay un Cristo falso y el Cristo verdadero, un espíritu falso y el Espíritu verdadero. Aquí, un espíritu falso obvio es el alcohol, pero es espíritu; y el verdadero Espíritu es Cristo Jesús. El falso Cristo, en forma de serpiente… y sin embargo a Cristo se le llama la Gran Serpiente. Entonces, una serpiente que se mueve hacia arriba cuando Moisés la colocó sobre una vara, y hay una vara y esa vara es tu propia médula espinal, y tú mismo subirás por esa médula espinal tuya hasta tu cráneo de la misma manera que Moisés levantó la serpiente en el desierto. Pero hay innumerables falsos profetas en el mundo, y son las falsas serpientes que muerden, pican y traicionan al mundo. Esto se habla muy claramente en Jeremías y Ezequiel. Estos falsos profetas han ido al mundo diciendo que tuvieron visiones y no las tuvieron; donde hablan de una visión que no tuvieron, y la inventan, y luego le dicen al mundo que tuvieron una visión. No creen en la inmortalidad. No tienen el más mínimo concepto de ningún Cristo o Dios, pero mientras estén aquí van a sacar provecho de las supersticiones de los hombres. Así que se visten con todo tipo de túnicas elegantes, hacen todo tipo de palabrería delante de ellos y piensan: “Hay un hombre santo”; y a sus espaldas se emborrachan a ciegas, y hacen de todo, siempre del lado oculto. Si bebes, entra al bar y deja que todo el mundo te vea. Si fumas, fuma mientras caminas por la calle. Hagas lo que hagas, no lo ocultes.

Pero estos muchachos esconderían todo bajo el velo del secreto y traicionarían al mundo sólo por un dólar. No hay un día en el que no leas en los periódicos de todo el país que uno de ellos fue detenido por interpretar un determinado papel que no debería interpretar... los tres muchachos siempre son detenidos. De hecho, ahora ha llegado al punto de divertirme. Todos están vestidos como sacerdotes, pidiendo dinero para su orden, y no son sacerdotes en absoluto. Pero saben que pueden conseguirlo usando estas túnicas. Y se presentan ante el juez, el juez les da una buena reprimenda y luego los libera. Salen vestidos el mismo día otra vez. Pero ese es sólo un pequeño orden de ellos. Hay un tipo aquí en la ciudad al que siempre lo demandan por decenas de miles de dólares. Y cuando tuvo su boda, que realmente debería ser un funeral, cuando la tuvo, todas estas palomas blancas soltaron... montones de palomas blancas... un hombre santo. Seis meses después, una mujer lo demanda por 50.000 dólares que le quitó ilegalmente. Otro sale por cien mil ilegalmente... y este maravilloso grupo de palomas blancas. No es mejor que Khrushchev con su paloma blanca. Cuando quiere borrarte, tiene una paloma blanca que la sostiene. Y entonces, esa mentalidad, son los falsos profetas que han ido al mundo. Y la Biblia habla de ellos.

Si lo sabes y realmente has oído la voz de Dios y todo el drama se ha desarrollado dentro de ti, entonces no temas a ningún hombre en este mundo. Cuéntalo tal como te pasó a ti. Con el tiempo, después de pasar por los hornos de la experiencia, saldrán, porque Dios no condenará a nadie. Saldrán de esa falsedad. ¿Pero cuánto tiempo, quién sabe? Cuán vastas, cuán severas serán las pruebas antes de que salgan, sólo Dios lo sabe; lo cual es misericordioso, porque si pudiera ver lo que tiene que pasar por el papel falso que está interpretando, querría el olvido, el olvido real. No querría la inmortalidad después de las pruebas; ahora querría el olvido. Pero no conseguirá el olvido. Tiene que pasar por los hornos, porque todos se salvarán. Entonces hay serpientes falsas y la serpiente verdadera. ¿Quiénes son las serpientes falsas? Los magos. Como se te ha dicho, cito esta noche del segundo capítulo de Daniel, dijo, estas son las palabras del profeta Daniel: “Ningún mago, ninguna autoridad, ningún adivino puede interpretar tu sueño, oh rey. Pero este es tu sueño: Hay un Dios en el cielo que te lo hace saber”…y le dice que todos estos muchachos que estaban dibujando pequeños signos y todo tipo de cosas tratando de interpretar el sueño no pudieron interpretar el sueño. Eran las serpientes falsas.

Buenas noches.