
LOS DOCE DISCÍPULOS - El Maestro


"Y llamando a sus doce discípulos, les dio poder contra los espíritus inmundos, para echarlos fuera, y para sanar toda enfermedad y toda dolencia". Mateo 10:1. 


Los doce discípulos representan las doce cualidades de la mente que pueden ser controladas y disciplinadas por el hombre. Si son disciplinados, obedecerán en todo momento el mandato de quien los ha disciplinado.

Estas doce cualidades en el hombre son potenciales de cada mente. Indisciplinados, sus acciones se asemejan más a las acciones de una multitud que a las de un ejército entrenado y disciplinado. Todas las tormentas y confusiones que envuelven al hombre pueden atribuirse directamente a estas doce características mal relacionadas de la mente humana en su actual estado de adormecimiento. Hasta que sean despertados y disciplinados, permitirán que todo rumor y emoción sensual los mueva.

Cuando estos doce sean disciplinados y puestos bajo control, el que logre este control les dirá: "De ahora en adelante no los llamaré esclavos sino amigos". Sabe que a partir de ese momento cada atributo disciplinado de la mente que adquiera será su amigo y lo protegerá.

Los nombres de las doce cualidades revelan sus naturalezas. Estos nombres no se les dan hasta que son llamados al discipulado. Ellos son: Simón, que más tarde fue llamado Pedro, Andrés, Santiago, Juan, Felipe, Bartolomé, Tomás, Mateo, Santiago hijo de Alfeo, Tadeo, Simón el cananeo y Judas.

La primera cualidad a ser llamada y disciplinada es Simón o el atributo de oír. Esta facultad, cuando se eleva al nivel de un discípulo, sólo permite que lleguen a la conciencia las impresiones que su oído le ha ordenado dejar entrar. No importa lo que sugiera la sabiduría del hombre o lo que transmita la evidencia de sus sentidos, si tales sugerencias e ideas no están de acuerdo con lo que escucha, permanece impasible. Este ha sido instruido por su Señor y se le ha hecho comprender que cada sugerencia que él permite pasar por su puerta, al llegar a su Señor y Maestro (su conciencia), dejará su impresión allí, cuya impresión debe convertirse con el tiempo en una expresión.

La instrucción a Simón es que debe permitir que solo visitantes o impresiones dignos y honorables entren en la casa (conciencia) de su Señor. Ningún error puede encubrirse u ocultarse de su Maestro, porque cada expresión de vida le dice a su Señor a quién entretuvo consciente o inconscientemente.

Cuando Simón demuestra por sus obras que es un verdadero y fiel discípulo, entonces recibe el sobrenombre de Pedro o la roca, el discípulo inconmovible, el que no puede ser sobornado ni coaccionado por ningún visitante. Es llamado por su Señor Simón Pedro, el que fielmente escucha los mandamientos de su Señor y además de qué mandamientos no escucha.

Es este Simón Pedro quien descubre que el YO SOY es Cristo, y por su descubrimiento se le dan las llaves del cielo, y se le hace la piedra fundamental sobre la cual descansa el Templo de Dios. Los edificios deben tener cimientos firmes y sólo el oído disciplinado puede, al aprender que el YO SOY Cristo, permanecer firme e inmóvil en el conocimiento de que YO SOY Cristo y fuera de MÍ no hay salvador.

La segunda cualidad para ser llamado al discipulado es Andrés o coraje. A medida que se desarrolla la primera cualidad, la fe en uno mismo, automáticamente llama a la existencia a su hermano, el coraje. La fe en uno mismo, que no pide la ayuda de nadie, sino que silenciosamente y solo se apropia de la conciencia de la cualidad deseada y, a pesar de la razón o la evidencia de sus sentidos en sentido contrario, continúa fiel esperando pacientemente en el conocimiento de que su reclamo invisible, si se sostiene, debe realizarse. tal fe desarrolla un coraje y una fuerza de carácter que están más allá de los sueños más salvajes del hombre indisciplinado cuya fe está en las cosas que se ven.

La fe del hombre indisciplinado no puede realmente llamarse fe. Porque si los ejércitos, las medicinas o la sabiduría del hombre en que está puesta su fe le son quitadas, su fe y valor se irán con él. Pero al disciplinado se le podría quitar el mundo entero y, sin embargo, permanecería fiel en el conocimiento de que el estado de conciencia en el que mora debe encarnarse a su debido tiempo. Este coraje es el hermano de Pedro, Andrés, el discípulo, que sabe lo que es atreverse, hacer y callar.

Los siguientes dos que son llamados también están relacionados. Estos son los hermanos Santiago y Juan, Santiago el justo, el justo juez, y su hermano Juan, el amado. La justicia para ser sabio debe administrarse con amor, poniendo siempre la otra mejilla y en todo momento devolviendo bien por mal, amor por odio, no violencia por violencia.

El discípulo Santiago, símbolo de un juicio disciplinado, cuando sea elevado al alto cargo de juez supremo debe tener los ojos vendados para que no sea influenciado por la carne ni juzgue según las apariencias del ser. El juicio disciplinado es administrado por alguien que no está influenciado por las apariencias. Aquel que ha llamado a estos hermanos al discipulado continúa fiel a su mandato de oír sólo aquello que le ha sido mandado oír, es decir, el Bien. El hombre que tiene esta cualidad de su mente disciplinada es incapaz de escuchar y aceptar como verdadero algo de sí mismo o de otro que al oírlo no llene su corazón de amor.

Estos dos discípulos o aspectos de la mente son uno e inseparables cuando están despiertos. Tal disciplinado perdona a todos los hombres por ser lo que son. Sabe como juez sabio que todo hombre expresa perfectamente aquello de lo que es, como hombre, consciente de ser. Sabe que sobre el fundamento inmutable de la conciencia descansa toda manifestación, que los cambios de expresión sólo pueden producirse mediante cambios de conciencia.

Sin condena ni crítica, estas cualidades disciplinadas de la mente permiten que cada uno sea lo que es. Sin embargo, aunque permiten a todos esta perfecta libertad de elección, están siempre atentos a que ellos mismos profeticen y hagan tanto para los demás como para ellos mismos, solo aquellas cosas que, cuando se expresan, glorifican, dignifican y dan alegría al que las expresa.

La quinta cualidad llamada al discipulado es Felipe. Éste pidió que se le mostrara al Padre. El hombre despierto sabe que el Padre es el estado de conciencia en el que mora el hombre, y que este estado o Padre sólo puede verse tal como se expresa. Se sabe a sí mismo como la perfecta semejanza o imagen de esa conciencia con la que se identifica. Por eso declara: "Nadie ha visto jamás a mi Padre, sino que yo, el Hijo, que moro en su seno, lo he revelado; por tanto, cuando me veáis a mí, el hijo, veréis a mi Padre, porque vengo a dar a luz testimonio de mi Padre". Yo y mi Padre, la conciencia y su expresión, Dios y el hombre, somos uno.

Este aspecto de la mente cuando se disciplina persiste hasta que las ideas, ambiciones y deseos se convierten en realidades encarnadas. Esta es la cualidad que dice: "Sin embargo, en mi carne veré a Dios". Sabe cómo hacer carne la palabra, cómo dar forma a lo informe.

El sexto discípulo se llama Bartolomé. Esta cualidad es la facultad imaginativa, cuya cualidad de la mente, una vez despierta, lo distingue a uno de las masas. Una imaginación despierta coloca al que ha despertado cabeza y hombros por encima del hombre promedio, dándole la apariencia de un faro de luz en un mundo de oscuridad. Ninguna cualidad separa tanto al hombre del hombre como la imaginación disciplinada. Este yo es la separación del trigo de la paja. Aquellos ~ que han dado más a la sociedad son nuestros artistas, científicos, inventores y otros con imaginaciones vívidas.

Si se hiciera una encuesta para determinar la razón por la cual tantos hombres y mujeres aparentemente educados fracasan en sus años posteriores a la universidad o si se hiciera para determinar la razón de los diferentes niveles de ingresos de las masas, no habría duda de que la imaginación jugó el papel importante. Tal encuesta mostraría que es la imaginación lo que lo convierte a uno en un líder, mientras que la falta de ella lo convierte a uno en un seguidor.

En lugar de desarrollar la imaginación del hombre, nuestro sistema educativo muchas veces la sofoca al intentar poner en la mente del hombre la sabiduría que busca. Lo obliga a memorizar una serie de libros de texto que, demasiado pronto, son refutados por libros de texto posteriores. La educación no se logra poniendo algo en el hombre; su propósito es sacar del hombre la sabiduría que está latente dentro de él. Que el lector llame a Bartolomé al discipulado, porque sólo en la medida en que esta cualidad sea elevada al discipulado, tendrá la capacidad de concebir ideas que lo elevarán más allá de las limitaciones del hombre.

El séptimo se llama Tomás. Esta cualidad disciplinada duda o niega todo rumor y sugerencia que no esté en armonía con lo que se le ha ordenado dejar entrar a Simón Pedro. El hombre que es consciente de estar sano (no por la salud heredada, las dietas o el clima, sino porque está despierto y conoce el estado de conciencia en el que vive) seguirá, a pesar de las condiciones del mundo, expresando salud. . Podía escuchar a través de la prensa, la radio y los sabios del mundo que una plaga estaba arrasando la tierra y, sin embargo, permanecería impasible e impasible. Thomas, el que dudaba cuando era disciplinado, negaría que la enfermedad o cualquier otra cosa que no simpatizara con la conciencia a la que pertenecía tuviera algún poder para afectarlo.

Esta cualidad de negación cuando se disciplina protege al hombre de recibir impresiones que no están en armonía con su naturaleza. Adopta una actitud de total indiferencia ante todas las sugerencias ajenas a lo que desea expresar. La negación disciplinada no es una pelea o una lucha sino una indiferencia total.

Mateo, el octavo, es el don de Dios. Esta cualidad de la mente revela los deseos del hombre como dones de Dios. El hombre que ha llamado a la existencia a este discípulo sabe que cada deseo de su corazón es un regalo del cielo y que contiene tanto el poder como el plan de su autoexpresión. Tal hombre nunca cuestiona la forma de su expresión. Él sabe que el plan de expresión nunca se revela al hombre porque los caminos de Dios son inescrutables. Él acepta plenamente sus deseos como dones ya recibidos y sigue su camino en paz confiado en que aparecerán.

El noveno discípulo se llama Santiago, hijo de Alfeo. Esta es la cualidad del discernimiento. Una mente clara y ordenada es la voz que llama a este discípulo a ser. Esta facultad percibe lo que no se revela al ojo del hombre. Este discípulo no juzga por las apariencias porque tiene la capacidad de funcionar en el ámbito de las causas y por eso nunca se deja engañar por las apariencias.

La clarividencia es la facultad que se despierta cuando se desarrolla y disciplina esta cualidad, no la clarividencia de las salas de espiritismo de los médiums, sino la verdadera clarividencia o visión clara del místico. Es decir, este aspecto de la mente tiene la capacidad de interpretar lo que se ve. El discernimiento o la capacidad de diagnosticar es la cualidad de Santiago, hijo de Alfeo.

Thaddaeus, el décimo, es el discípulo de la alabanza, una cualidad de la que lamentablemente carece el hombre indisciplinado. Cuando esta cualidad de alabanza y acción de gracias está despierta dentro del hombre, camina con las palabras, "Gracias, Padre", siempre en sus labios. Sabe que su agradecimiento por las cosas que no se ven abre las ventanas de los cielos y permite que se derramen sobre él dones que superan su capacidad de recibir.

El hombre que no está agradecido por las cosas recibidas no es probable que reciba muchos regalos de la misma fuente. Hasta que esta cualidad de la mente no sea disciplinada, el hombre no verá florecer el desierto como la rosa. La alabanza y la acción de gracias son para los dones invisibles de Dios (los propios deseos) lo que la lluvia y el sol son para las semillas invisibles en el seno de la tierra.

La undécima cualidad llamada es Simón de Canaán. Una buena frase clave para este discípulo es "Escuchar buenas noticias". Simón de Canaán, o Simón de la tierra de la leche y la miel, cuando es llamado al discipulado, es prueba de que quien invoca esta facultad se ha vuelto consciente de la vida abundante. Él puede decir con el salmista David: "Aderezas mesa delante de mí en presencia de mis enemigos; unges mi cabeza con aceite, mi copa está rebosando". Este aspecto disciplinado de la mente es incapaz de escuchar otra cosa que no sean buenas noticias y, por lo tanto, está bien calificado para predicar el Evangelio o el Buen hechizo.

La duodécima y última de las cualidades disciplinadas de la mente se llama Judas. Cuando esta cualidad está despierta, el hombre sabe que debe morir a lo que es antes de poder convertirse en lo que desea ser. Así se dice de este discípulo que se suicidó, que es la manera que tiene el místico de decirle al iniciado que Judas; el aspecto disciplinado del desapego. Este sabe que su YO SOY o conciencia es su salvador, por lo que deja ir a todos los demás salvadores. Esta cualidad, cuando es disciplinada, le da a uno la fuerza para soltar.

El hombre que ha llamado a Judas ha aprendido a desviar su atención de los problemas o limitaciones y ponerla en lo que es la solución o el salvador. "A menos que nazcas de nuevo, de ninguna manera puedes entrar en el Reino de los Cielos". "No hay mayor amor que el hombre tiene que dar su vida por un amigo". Cuando el hombre se da cuenta de que la cualidad deseada, si se realiza, lo salvaría y lo beneficiaría, voluntariamente entrega su vida (concepto actual de sí mismo) por su amigo, separando su conciencia de lo que es consciente de ser y asumiendo la conciencia de eso. que desea ser.

Judas, aquel a quien el mundo en su ignorancia ha ennegrecido, será puesto en alto cuando el hombre despierte de su estado de indisciplina, porque Dios es amor y no hay mayor amor que el hombre tiene que dar su vida por un amigo. Hasta que el hombre no se desprenda de lo que ahora es consciente de ser, no se convertirá en lo que desea ser; y Judas es quien lo logra mediante el suicidio o el desapego.

Estas son las doce cualidades que le fueron dadas al hombre en la fundación del mundo. El deber del hombre es elevarlos al nivel del discipulado. Cuando esto se cumpla, el hombre dirá: "He terminado la obra que me diste que hiciera. Te he glorificado en la tierra y ahora, oh Padre, glorifícame tú contigo mismo con la gloria que tuve contigo antes del mundo era".
