Charla de radio, estación KECA, Los Ángeles, CA

Deseo hacerles a cada uno de ustedes que me escuchan hoy una pregunta, una pregunta que debe estar cerca del corazón de todos nosotros en relación con la verdad. Si un hombre al que usted conoce como un asesino irrumpiera en su casa y preguntara por el paradero de su madre, ¿le diría dónde está? ¿Le dirías la verdad? ¿Lo harías? No me atrevo a hacerlo, espero que no. En el más místico de los evangelios, en el Evangelio de San Juan, leemos: “Conoceréis la verdad, y la verdad os hará libres”. Ahí radica un desafío para todos nosotros: "La verdad os hará libres". Si dijeras la verdad sobre tu madre, ¿la dejarías en libertad? Nuevamente, en Juan leemos: "Santifícalos en la verdad". Si entregaras a tu madre a un asesino, ¿la “santificarías”? ¿Cuál es, entonces, la verdad de la que habla tan constantemente la Biblia? La verdad de la Biblia siempre va acompañada de amor. La verdad de la Biblia es esa realización espiritual de la vida consciente en Dios hacia la cual el alma humana evoluciona a través de toda la eternidad.

La verdad es una iluminación cada vez mayor. Nadie que busque sinceramente la verdad debe temer el resultado de cada vez que una verdad antigua emerge, trae a la luz una verdad más amplia que había ocultado. El verdadero buscador de la verdad no es una persona engreída, crítica y más santa que tú. Más bien, el verdadero buscador de la verdad sabe que las palabras de Zacarías son verdaderas. “Hablad cada uno con la verdad a su prójimo y ninguno de vosotros imagine en su corazón maldad contra su prójimo”. El buscador de la verdad no juzga por las apariencias: ve el bien, la verdad en todo lo que observa. Sabe que un juicio verdadero no tiene por qué ajustarse a la realidad externa a la que se refiere. Nunca estamos tan ciegos a la verdad como cuando vemos las cosas como parecen ser. Sólo las imágenes que idealizan representan realmente la verdad. Nunca es una percepción superior, sino más bien una ceguera que lee en la grandeza de otro alguna pequeñez con la que resulta estar familiarizado.

Todos conocemos al menos un chismoso que no sólo imagina el mal contra su prójimo, sino que también insiste en difundir ese mal por todas partes. Sus crueles acusaciones siempre van acompañadas de la afirmación: "Es un hecho" o "Sé que es la verdad". Qué lejos de la verdad está. Incluso si fuera la verdad tal como él la conoce, es mejor no expresarla porque “Una verdad dicha con mala intención supera todas las mentiras que puedas inventar”. Un hombre así no es un buscador de la verdad revelada en la Biblia. No busca tanto la verdad como el apoyo a su propio punto de vista. Con sus prejuicios abre una puerta por la que entran sus enemigos y hacen suyos los lugares secretos de su corazón. Busquemos sinceramente la verdad como la expresa Robert Browning:

“La verdad está dentro de nosotros mismos; no hace falta subir

De las cosas exteriores, todo lo que puedas creer.

Hay un centro inmortal en todos nosotros.

Donde la verdad habita en plenitud.

La verdad que está dentro de nosotros está regida por el amor imaginativo. Conociendo esta gran verdad, ya no podemos imaginar el mal contra ningún prójimo. Imaginaremos lo mejor de nuestro prójimo.

Creo que dondequiera que la actitud del hombre hacia la vida esté gobernada por el amor imaginativo, allí es religiosa – allí adora – allí percibe la verdad. Voy a hablar sobre este tema el próximo domingo por la mañana, cuando mi título será “Amor imaginativo”. En ese momento, tendré el placer y el privilegio de recibir el servicio del Dr. Frederick Bailes en el Teatro Fox Wilshire en Wilshire Boulevard, cerca de La Cienega. El servicio se llevará a cabo como siempre lo realiza el Dr. Bailes a las 10:30 de la mañana del domingo.

Es un deseo intuitivo de toda la humanidad ser un ser más fino y más noble, hacer algo amoroso. Pero sólo podemos hacer algo amoroso cuando todo lo que imaginamos está lleno de amor por nuestro prójimo. Entonces conoceremos la verdad, la verdad que libera a toda la humanidad. Creo que este es un mensaje que nos ayudará a todos en el arte de vivir una vida mejor y mejor. El amor infinito en origen impensable fue llamado Dios Padre. El amor infinito en expresión creativa fue llamado Dios, el Hijo. El amor infinito en interpenetración universal, en Inmanencia Infinita y en procesión Eterna, fue llamado Dios, Espíritu Santo. Debemos aprender a conocernos a nosotros mismos como Amor Infinito, como bien y no como mal. Esto no es algo en lo que tengamos que convertirnos; más bien nos corresponde reconocer algo que ya somos.

El lugar de nacimiento original de la imaginación está en el amor. El amor es su alma. En la medida en que la imaginación retiene su propia sangre vital, sus visiones son imágenes de la verdad. Entonces refleja la identidad viva de lo que contempla. Pero si la imaginación niega el poder mismo que la ha hecho nacer, entonces comenzará el tipo de horror más espantoso. En lugar de devolver imágenes vivas de la verdad, la imaginación volará hacia lo opuesto del amor: el miedo y sus visiones serán entonces reflejos pervertidos y retorcidos arrojados sobre una pantalla de fantasía espantosa. En lugar de ser el poder supremo creador, se convertirá en el agente activo de destrucción. Allí donde la actitud del hombre ante la vida es verdaderamente imaginativa, allí el hombre y Dios se fusionan en una unidad creativa. Recuerden que el Amor es siempre creativo, causante en todas las esferas, desde la más alta hasta la más baja. Nunca ha existido pensamiento, palabra o acción que no haya sido causado por el amor, o por su opuesto: el miedo de algún tipo, aunque fuera sólo el deseo de un fin no muy digno. El amor y el miedo son el resorte principal de nuestra maquinaria mental. Todo es un pensamiento antes de convertirse en cosa. Sugiero la búsqueda de un ideal elevado para hacer que un hecho de ser se convierta en un hecho de conciencia y hacerlo entrenando la imaginación para darse cuenta de que la única atmósfera en la que realmente vivimos, nos movemos y tenemos nuestro ser es el Amor Infinito. Dios es amor. El amor nunca falla. El Espíritu Creativo Infinito es Amor. El impulso que causó que la conciencia infinita e incondicionada se condicionara en millones de formas sensibles es el Amor.

El amor considerado como una abstracción –aparte de un objeto– es impensable. El amor no es amor si no hay un amado. El amor sólo se vuelve pensable en relación, en proceso, en acto. Reconozcamos con Blake que “aquel que no quiera vivir por el amor debe ser sometido por el miedo” y fijemos el más alto de los ideales para amar y vivir. Pero nuestros ideales más elevados no son una bendición a menos que desciendan y se hagan carne. Debemos hacer de los resultados y logros la prueba crucial de nuestra imaginación y nuestro amor, porque la encarnación es la única realización verdadera. Nuestra fidelidad debe ser a la suma de toda la verdad que conocemos y debe ser absoluta. De lo contrario, esa verdad carece de vehículo y no puede encarnarse en nosotros.

Nuestro concepto de nosotros mismos determina el escenario de nuestras vidas. Siempre somos nuestros propios carceleros. Las puertas de la prisión que creíamos cerradas están realmente entreabiertas, esperando que veamos la verdad. "El hombre siempre se rodea de la verdadera imagen de sí mismo", dijo Emerson. “Cada espíritu se construye una casa y más allá de su casa, un mundo, y más allá de su mundo, un cielo. Sepa entonces que el mundo existe para usted, para usted el fenómeno es perfecto. Lo que somos eso sólo lo podemos ver. Todo lo que Adán tuvo, todo lo que el César pudo, tú lo tienes y puedes hacerlo”.

Adán llamó a su casa cielo y tierra. César llamó a su casa Roma. Quizás llame al suyo un oficio de zapatero, o cien acres de tierra, o una buhardilla de erudito. Sin embargo, línea por línea y punto por punto, vuestro dominio es tan grande como el de ellos, aunque sin nombres tan bellos. Construye, por tanto, tu propio mundo y tan pronto como conformes tu vida a la idea pura en tu mente, eso desarrollará sus grandes proporciones.

La verdad es nuestra realidad interior secreta, la causa, el significado, la relación de nuestras vidas con todas las cosas. Dejemos que la verdad nos lleve hacia el cielo, ampliando nuestras concepciones, aumentando nuestra comprensión hasta que conozcamos la "Verdad" y seamos "Libres".