31/05/1971
El talento dado por Dios

Esta noche es la Ley. Se nos dice en el libro de los Hechos que:

“Dios no está lejos de cada uno de nosotros, porque en Él vivimos, nos movemos y somos”. (Hechos 17:28)

Me gustaría cambiar eso un poco y decirles que:

Dios nunca está tan lejos como para estar cerca, porque cercanía implica separación. Y Dios y el hombre son uno.

“El hombre es todo imaginación, y Dios es hombre, y existe en nosotros y nosotros en Él” [Wm. Blake, de “Anotaciones a Berkeley”]

“El Cuerpo Eterno del Hombre es la imaginación, y ese es Dios mismo”. [Wm. Blake, de “El Laocoonte”]

Por lo tanto, Él ni siquiera puede estar cerca, porque la cercanía implica separación.

En este nivel, tú y yo podemos volvernos locos, enloquecer, ejerciendo este mismo poder que creó el universo y lo sostiene. Tu maravillosa imaginación humana es Dios. ¡Ese es Dios!

“En él fueron hechas todas las cosas, y sin él nada de lo que fue hecho fue hecho” (Juan 1:3). . bueno, malo o indiferente.

Ahora, esta noche permítanme compartir con ustedes algunas experiencias para mostrarles que todo es su maravillosa imaginación humana. Es posible que haya leído el “Times” de Los Ángeles del sábado pasado. En la portada, en negrita y en negrita, está la historia de un avión. Rod Serling contó una historia, la mostró en televisión y fue muy, muy popular, y aquí, un hombre fue influenciado para tomar esa historia y ponerla en beneficio personal. Entonces amenazó a Qantas, la aerolínea australiana, con ciento siete pasajeros a bordo, con volar el avión en cierto aeropuerto si no pagaban quinientos sesenta mil dólares, lo cual hicieron. Le pagaron a este extorsionador 560.000 dólares, basándose en un complot llamado "imaginario" de Rod Serling. Cuando se dio cuenta de lo que había hecho, según afirma en la historia, pidió a sus productores que retiraran la película de la televisión y no la mostraran más. Se negaron por motivos de lucro; fue escrito con fines de lucro, mostrado con fines de lucro y continuará, independientemente de Qantas o cualquier otro aeropuerto de innumerables personas que puedan sufrir como resultado de ello. No vi en su arrepentimiento que vaya a dar sus ingresos de los residuos a Qantas para reembolsar los 560.000 dólares. No, no dijo que devolvería lo que ganaría ahora al aeropuerto australiano; se lo va a quedar y escribirá otra sarta de tonterías, porque no sabe lo que tú sabes, que:

Imaginar crea realidad.

Porque la imaginación de Dios crea, y Dios es hombre, así la imaginación del hombre crea. No hay separación entre Dios y el hombre. Somos uno.

“Dios se hizo como nosotros, para que nosotros seamos como él es” [Wm. Blake, de “No hay religión natural”], permitiéndose en este nivel cometer todos los errores del mundo, enloquecer e imaginar cualquier estupidez en el mundo.

Ahora, permítanme compartir con ustedes algunas historias. Estas historias de William Butler Yeats. . puedes encontrarlos en su volumen llamado “El bien y el mal”. Salieron por primera vez a principios de siglo. Es parte de sus obras colectivas, pero este volumen individual se ha reimpreso, creo, tres o cuatro veces, y este es el capítulo que llamó "Magia".

Dijo: “Estaba pasando unas vacaciones en París y me levanté temprano. Pensé en salir a buscar el periódico de la mañana antes de que mi anfitrión se levantara, y entonces entré y vi a la criada poniendo la mesa para el desayuno, y me conté una de esas historias largas y estúpidas que sólo se cuentan a uno mismo.

“Si pudiera pasar algo que no había sucedido, me habría lastimado el brazo, así que me imaginé con el brazo en cabestrillo. Al pasar, me había imaginado tan completamente con el brazo en cabestrillo que arrojé mi acto imaginal sobre ese niño sensible. . la niña que simplemente estaba preparando la mesa del desayuno. Cuando regresé con mi periódico, mi anfitriona me recibió en la puerta y estaba muy nerviosa, preguntando por mi brazo, porque dijo que la niña, la criada, le había dicho que el señor Yeats había bajado con su brazo en cabestrillo. Entonces recordé lo que había hecho. Simplemente imaginé que si hubiera hecho lo que no había hecho, me habría lastimado el brazo, y ahora mi brazo estaría en cabestrillo, así que arrojé mi acto imaginal tan intensamente sobre esa doncella que ella lo vio como un hecho real.

“Ahora”, dijo, “casi al mismo tiempo pensé intensamente en un compañero de estudios y en un mensaje que quería darle, pero no deseaba que lo escribiera por escrito. Quería decírselo, pero él no estaba presente. Dos días después recibí una carta de este compañero de estudios que estaba a varios cientos de millas de distancia, y justo en el momento en que había pensado intensamente en él y en el mensaje, aparecí, aparentemente, en forma corporal, como si estuviera en la carne, en un hotel grande donde estaba en medio de una gran multitud de personas y me dijo que le gustaría que regresara después de que la multitud se hubiera ido, y luego desaparecí y regresé esa noche a medianoche y le conté el mensaje, que él me dijo en su carta.

“Ahora”, dijo, “no tengo conocimiento consciente de la proyección. Sólo sé que pensé intensamente en mi compañero de estudios y en el mensaje que quería transmitir, y allí aparecí en medio de una gran multitud en un hotel a varios cientos de kilómetros de distancia, y él me decía que regresara más tarde después de que la multitud se dispersara. , lo cual hice a medianoche, y le dije el mensaje.

“Ahora”, dijo, “podría contarles innumerables historias sobre el poder de la imaginación”. Luego cuenta la de Joseph Blanco, que es una historia popular y supuestamente muy, muy cierta, de este estudiante de la Universidad de Oxford encontrándose a sí mismo. . pues sin fondos, entonces no pudo continuar sus estudios, entonces el día que dejó la universidad porque no podía continuar no encontró trabajo, y se unió a una panda de gitanos. . gitanos viajeros. Y un día lo encontraron entre los gitanos dos estudiantes que lo conocieron en el colegio, y él hizo seña de no ser identificado, y luego se acercó, y les dijo: “Os espero en la posada, y luego Te explicaré por qué me encuentras entre esta multitud”.

Bueno, ellos sintieron curiosidad y fueron a la posada, y cuando él entró, les dijo que no son tan vagabundos como la gente cree que son. Tienen un secreto que en Oxford no se conoce, “ninguno de nuestros profesores lo sabe. Sé que nunca oí hablar de eso”, dijo, “así que nadie lo sabe, pero te diré lo que me han enseñado. He aprendido todo lo que me han enseñado hasta ahora y lo he mejorado. Ahora, para mostraros lo que quiero decir con esto, os dejaré solos a vosotros dos, y cuando regrese os contaré lo que habéis discutido en mi ausencia.

Entonces, cuando regresó, les contó detalladamente lo que habían discutido, todo lo que habían discutido, y sintieron curiosidad y se preguntaron por qué. Él dijo: “No tenías otra opción en el asunto. Determiné lo que discutirías. Mi imaginación guió la tuya. Su historia tiene que ver con la imaginación y ellos, mediante el control total de su propia imaginación, influyen en su comportamiento. Eso es lo que aprendí de ellos”.

Bueno, si Dios hace todas las cosas, entonces Dios debe ser la imaginación humana. Si un hombre puede controlar tanto su propia imaginación que influye en su comportamiento, y usted cree que inicia lo que hace cuando fue el hombre que controlaba su propia imaginación el que lo hizo, entonces entendemos lo que quiso decir el poeta:

“Todas las cosas, por una ley divina,
se mezclan unas en otras”.
[Shelley, en “La filosofía del amor”]

Te veo. Me ves. Si no estuviéramos entremezclados, no podría percibirte. Si yo no pudiera penetrar tu cerebro y tú no pudieras penetrar el mío, no me verías. Entonces:

“Todas las cosas, por una ley divina,
se mezclan unas en otras”.

La imaginación es esa realidad no objetiva de la que surgen todos los objetos, como una fantasía repentina. Todo en el mundo surge de la maravillosa imaginación humana de uno, ¡porque eso es Dios! Y no hay otro dios.

Lo sé en mi propio caso, sentado en mi apartamento en la ciudad de Nueva York, con la necesidad de consolar a mi hermana a dos mil millas de distancia al otro lado del agua, simplemente tumbado en mi cama. . Salí de la sala, fui a mi habitación, cerré la puerta y le pedí a mi esposa que no me molestara, y en ese intervalo supuse que estaba en Barbados y en la cama donde su hijo moría de cáncer. No había esperanzas de recuperación. A la edad de diecisiete años sufrió cáncer.

Y para consolarla, asumí que era su hijo y, de hecho, sentí que estaba allí. Me imaginé que vi a mi hermana Daphne entrar por la puerta y mirar, y vio a su hermano Neville en lugar de a su hijo Bill, y se acercó y me miró. La vi y luego desperté en la ciudad de Nueva York. Ocho días después. . Esto fue antes de que existiera el correo aéreo. . Llegó por transporte lento, así que ocho días después recibí una carta de mi hermana Daphne. Ella dijo: “Neville, no lo entiendo” y fechó la carta el día en que hice lo que te acabo de decir. Ella dijo: “Fui a la habitación para ver a Billie. Cuando entré a la habitación, ¡eras tú! Me acerqué y miré a lo que debería ser Billie, ¡y te estoy mirando a ti! Me acerqué y miré a lo que debería ser Billie, ¡y te estoy mirando a ti! Me froté los ojos; Hice todo lo posible para lograr una visión normal, pero no podía ver a mi hijo Bill. Sólo estoy viendo a mi hermano Neville y no podía entenderlo”.

Ahora, empezó a sentir, a través de las supersticiones del mundo, que Billie se estaba muriendo de cáncer y que el próximo en morir sería su hermano Neville. Así lo interpretó ella. Ella no sabía lo que estaba haciendo en la ciudad de Nueva York. Pero lo que hice no ayudó; él murió. Murió de cáncer. Pero logré proyectarme a tres mil kilómetros de distancia, sobre una cama que conocía tan bien. Era la habitación de mi padre; Era el dormitorio de mi padre y mi madre, y sabía que allí era donde dormía Billie, así que supuse que en realidad estaba en esa cama en el lugar de Billie, para que cuando mi hermana me viera se animara a tener fe, a ten esperanza. Pero estaba muy perturbada porque, sin importar lo que hiciera... . se frotó los ojos, los cerró, los abrió, los cerró, los abrió, y sigue viendo a Neville; ella no puede ver a su hijo.

Ahora bien, cuando escuches estas historias de quienes no te mienten, es posible que no las entiendas y la razón lo negará. Bueno, si tienes una experiencia, aunque la razón lo niegue, ¡no puedes negar la experiencia! Mi hermana no puede negar lo que realmente experimentó, y yo no podía negar lo que yo hice, porque cuando salí esa noche a la sala de estar, una amiga me llamó a la hora del cóctel y me dijo: "Neville, siempre pareces tan ligero". y alegre, pero esta noche pareces muy cargado de espíritu. Entonces le conté lo que acababa de hacer.

Bueno, ocho días después, cuando llegó la carta, se la entregué a la misma mujer que estaba de nuevo en casa a la hora del cóctel y le mostré lo que mi hermana había escrito. Entonces aquí, mi esposa y mi amigo fueron testigos de lo que les había dicho con ocho días de anticipación que había hecho; Luego llegó la carta de mi hermana pidiendo alguna explicación al respecto.

Entonces, te digo, sé por experiencia que la imaginación crea la realidad. En este nivel, sólo estamos aprendiendo. Todos somos estudiantes. Simplemente estamos en el jardín de infantes y nos volvemos locos, como lo hizo Rod Serling, porque hizo una fortuna escribiendo esta historia, y todavía se muestra en la televisión, y todavía recibirá sus restos, y se llevará sus restos. y apilarlo en alguna acción de IBM o alguna otra acción. No lo ha regalado. Escribirá más tonterías, porque todas son tonterías, pero no se da cuenta de lo que está acumulando.

“No os dejéis engañar. Dios no es objeto de burla”. (Gálatas 6:7)
“Lo que el hombre siembra, así cosechará.
¡Mira esos campos! El sésamo
era sésamo y el maíz era maíz.
¡El Silencio y la Oscuridad lo sabían!
Así nace el destino del hombre.
” [La luz de Asia]

¡Así que que nadie piense que se está saliendo con la suya! Si hace mal uso de su talento, hoy obtendrá aparentes recompensas en dólares y centavos; mañana lo cosecharás en otra forma de pago. . Otro tipo de pago mañana. Y los dólares y los centavos no pueden comprarlo. Los dólares y los centavos tampoco pueden librarte de ello. Pasarás por la experiencia de haber hecho mal uso del talento que recibiste. El talento es don de Dios mismo. Dios realmente se hizo hombre, para que el hombre pueda llegar a ser Dios.

Entonces, esta es la Ley por la cual vivimos. Aprenda a usar su imaginación con amor en nombre de todos en este mundo; porque vas a cosechar el fruto de ello, ya sea que lo uses con amor o sin amor, vas a cosechar el fruto de ello.

Por eso os digo esta noche: Dios no está separado del hombre. Él nunca lo es. . no en la Eternidad. . tan lejos que incluso está cerca, porque la cercanía implica separación. Esa declaración del capítulo 17 de Hechos implicaría separación. Ni siquiera está separado. . Él ni siquiera puede estar cerca de ti, porque Él es tu propio "yo". Cuando dices “yo”, ¡ese es Dios! Cuando dices “YO SOY”, ese es Dios. . Su nombre por los siglos de los siglos. . y no hay otro dios.

En el momento en que dices “Tú”, ese es un dios falso. Si te diriges a Él como “Tú”, ese es un dios falso. El único Dios es “YO SOY”. “Ese será mi nombre para siempre, y con este nombre seré conocido por todas las generaciones”. (Éxodo 3:15)

Así que no lo uses mal.

Ahora puedes fijarte una meta. . cualquier objetivo, y si realmente sabes exactamente cómo serían las cosas si lo hubieras realizado y luego hubieras entrado en ese estado, ¿puedo decírtelo? se volverá para ti objetivo. Por el momento, parece sólo una sombra. . Sólo una sombra porque no has entrado en el boceto. Cuando entras en el boceto, éste adquiere una realidad cúbica y se vuelve objetivo para ti, no para otro, sino para ti. Ahora déjalo en paz. A tiempo . . en su momento, florecerá y se convertirá en lo que el mundo llama una realidad objetiva. Fue real en el mismo momento en que entraste porque tú eras la realidad. “Todas las cosas existen en la imaginación humana”, pero todas las cosas. Lo nombras, existe en ti, pero existe en ti sólo como una sombra. Está oscuro. Pero si entras en la llamada sombra y te revistes con ella, deja de ser un boceto y se convierte en una realidad cúbica como esta habitación.

En este momento, tu casa que tan bien conoces es sólo una sombra, y esta habitación que no conoces muy bien. . Parece tan real porque estás en él. Ahora todo en este mundo. . entonces. . llamados efectos naturales –

“Todo efecto natural tiene una Causa imaginal y no natural. Una causa natural sólo parece; es una ilusión... de la memoria que se desvanece”. [Blake, de “Milton”]

Nuestra memoria . . Sí, es bueno. Es adecuado para la igualdad, pero no es perfecto. Te mostrare.

Cuando regreses a casa esta noche, lleva una revista común y corriente; coge la portada, un paisaje o una postal, mírala y sabrás exactamente lo que estás haciendo. Estás mirando la postal. Intenta memorizarlo. Dedica todo el tiempo que quieras a ello; pasa una hora si quieres. Intenta memorizar esa tarjeta. Y crees que lo sabes. Está bien . . tú lo sabes.

Ahora, dale la vuelta e intenta reconstruirlo a partir de tu recuerdo, y sé honesto contigo mismo y observa qué tan lejos estás de lo que estabas observando. Sin embargo, cuando le das la vuelta, la imagen que tienes en tu memoria es lo suficientemente buena como para que parezca igual. Sabes que es la misma tarjeta porque es lo suficientemente buena, pero no lo suficientemente buena para la imagen posterior.

Entonces nuestra memoria está bien; es lo suficientemente bueno por la causa de la igualdad. Por eso el hombre no recuerda lo que ha imaginado. Olvida lo que ha imaginado cuando lo pone en marcha. Cuando lo confronta como su cosecha, niega haber tenido algo que ver con eso. No recuerda lo que hizo.

Ahora, todo hombre imaginativo en este mundo siempre está lanzando. . Yo diría "glamours" e influir en todo el mundo de los pasivos y poco imaginativos. Siempre están cayendo bajo la influencia de aquellos que tienen una imaginación vívida. Lo están cosechando, y comprenderéis el clamor en la cruz: “Padre, perdónalos porque no saben lo que hacen”, porque alguna vívida imaginación los ha obligado a actuar como actúan. Entonces, perdónalos. . los actores. Cualquier condena es para el autor, no para el actor. El hombre condena al actor del drama cuando en realidad, si hay alguna condena, es en realidad el autor, no el actor. ¡Y el autor de la obra es Dios! Porque Dios es tu maravillosa imaginación humana.

Este que extorsionó a Quantas por 560.000 dólares. . él no lo concibió; Lo vio en la televisión, le dio una idea y pensó: "Tal vez pueda salirme con la mía". Bueno, ¿quién fue el autor del mismo? Rod Serling. Él fue quien lo concibió, y aquí estaba un actor que pensó: “Aquí tienes una idea para conseguir medio millón de dólares”, y la entendió porque había ciento siete almas a bordo de ese avión, y no podían. corre el riesgo de que no sea cierto; que si a cierta altura explotaba, entonces tenían que pagarle a ese extorsionador esos 560.000 dólares y salvar la vida de las ciento siete almas a bordo de ese avión. Entonces obtuvo el dinero y se convirtió en el actor. Si lo atrapan, sin duda lo condenarán a cadena perpetua, pero ¿quién es el verdadero culpable? Serling. Él lo escribió, así que está ganando mucho dinero con esa escena que escribió, y continúa haciéndolo. Escribió una serie que duró dos o tres años en horario de máxima audiencia. Ahora se sigue vendiendo en otros momentos llamado “Twilight Zone”. . todo fuera de su maravillosa imaginación. A nadie le hace daño lo que le hizo, pero ha hecho una fortuna usando su talento. Pero en esto hizo mal uso de su talento, y su arrepentimiento no altera el hecho. Pero, al final, nadie se sale con la suya si se hace un mal uso de este talento. Lo paga de una manera que el dinero nunca podrá compensar. Esa es la historia.

Entonces, tu maravillosa imaginación humana es Dios, y ese Dios está creando todos los fenómenos del mundo. Como dijo Disraeli: “El hombre no es criatura de las circunstancias; las circunstancias son criaturas de los hombres”. Nosotros los estamos creando. No somos víctimas de las circunstancias; estamos creando circunstancias. “El hombre no es criatura de las circunstancias; las circunstancias son criaturas de los hombres”. Benjamín Disraeli. . no lo descartes.

Aquí estaba un hombre. . un hombre capaz, capaz. . quien dijo: “El cristianismo es el cumplimiento del judaísmo”. Nunca negó que era judío. Su mismo nombre te dice quién es. Benjamín Disraeli, . . “D'” es “de' Israel; Benjamín de Israel es su verdadero nombre. Nunca negó que era israelita, pero sabía que la fe cristiana, si se entendía adecuadamente, no era más que la flor. . el fruto del árbol de Israel, su cumplimiento, cuando Dios realmente se hizo hombre y floreció en el hombre, y toda la vasta y maravillosa imaginación que es Dios despertó en un hombre, ¡y él supo que él era Dios! Y trató de decírselo a su mundo, y ellos lo negaron. Eso no era lo que buscaban, cuando estaba enterrado en cada hombre, y en cada hombre debía despertar. Y cuando despierta, es Dios, pero antes de que despierte. . ¡Oh, se vuelve loco! ¿Comete errores? . estos horribles errores en el mundo? Pero llegará el día en que despertará completamente dentro del hombre, y cuando lo haga, será gobernado por el Amor, y nada más que el Amor. Hasta que no estemos completamente gobernados por el Amor, ¡qué horrores creamos en este mundo!

Así, todo el vasto mundo objetivo es creado por los actos imaginales del hombre. Todo lo que ahora se demuestra en el mundo fue alguna vez sólo imaginado. No me importa lo que sea. . la cosita más sencilla, una silla, el vestido que llevas, el sombrero, la casa. . todo fue sólo imaginado y luego ejecutado. Todo comenzó en la imaginación del hombre. Entonces, todo lo que hay en este mundo no es más que actos imaginales de los hombres “expulsados”. . bueno, malo o indiferente.

Entonces, esta noche me tomas en serio y sabes que... . y tu solo. . son responsables de los fenómenos en su mundo. Si eres pasivo y no estás alerta, puedes ser influenciado porque:

“Todas las cosas, por ley divina,

En el ser del otro se mezclan”.

Pero sigue siendo el Ser único, y por eso puedes ser influenciado. Tú y yo . . Confío en que no se le pueda influenciar para que tome fotografías que se muestran en la televisión y extorsione medio millón de dólares. . Confío en que su código ético vaya más allá de eso, pero no todo el mundo está más allá de ello.

Espero que usted y yo estemos más allá de tales cosas, pero hay innumerables personas que no lo están, y simplemente serán influenciadas por la poderosa imaginación de un escritor, un escritor de gran éxito, que... . si esta noche fuera invitado por alguna universidad a hablar sobre el arte de escribir. . Podría exigir tal vez dos mil o tres mil dólares por su apariencia. Y no sabe nada acerca de la historia de la Biblia. . ¡pero nada! De haberlo sabido no lo habría hecho.

Entonces, usted lo sabe, y él no, así que gana sus tres mil si quiere tomarlos. No tiene por qué aceptarlo; tiene tanto dinero que no lo necesita. Pero tienes lo que él no tiene. Has despertado hasta el punto de saber utilizar tu imaginación con amor en beneficio de los demás.

Entonces, esta es la ley de las Escrituras. Cuando hablamos de la Ley y la Promesa, esta es la Ley: que tus actos imaginales están creando hechos en el mundo. Imaginar crea realidad.

Así que observa atentamente lo que estás imaginando. Cuando regreses a casa esta noche y estés a punto de irte a dormir, observa que tu mente está llena de cosas hermosas. . cosas imaginales. . y caer en ese estado. “No dejes que el sol se ponga sobre tu ira”. (Efesios 4:26) Realmente resuélvelo dentro de ti mismo y duerme como si las cosas fueran como te gustaría que fueran o que fueran hermosas. . hazlos completamente maravillosos en tu mundo.

Lo cuento por vuestro bien, porque en un futuro no muy lejano. . no sólo la pequeña multitud aquí; pero todo el vasto mundo habrá desaparecido. Aquellos que ahora dicen ser “otra generación” y exigen un servicio especial. . en un futuro no muy lejano serán ancianos que desaparecerán de este mundo. Es hora de que todos despertemos y nos demos cuenta de lo que realmente está causando los fenómenos del mundo. Y los fenómenos del mundo son causados ​​por los actos imaginales de los hombres.

Por lo tanto, tómalo en serio y no dejes que un día llegue a su fin sin revisar y cambiar los actos imaginales del día. Haz que se ajuste a tu sueño, a tu ideal, y vive en él como si fuera verdad.

Te lo digo por experiencia propia, llegará el día en que te sentarás y pensarás en algo que no está presente. . el mundo llama a eso imaginación; si ves algo que está presente, a eso lo llaman “sentido percibido”. . eso es real. Si piensas en algo que no está presente, a eso lo llaman imaginación. Pero sabrás cómo entrar en aquello que no está presente para tus sentidos, y tu entrada en ello le dará realidad cúbica, y será tan real como la habitación en la que estás sentado. Se volverá objetivo para ti. ¡Todo el vasto mundo es así! ¡Pero eso será trascendido por el Ser que va a despertar dentro de ti, porque ese Ser que despierta dentro de ti es Dios mismo!

Este es Dios conectado a la mente humana, y cuando Él despierta, es Dios en intensidad, y no hay nada que esté ausente, porque Él es Omnipresente. Entonces, Él ve todo desde donde está. Él no piensa en eso porque Él es Omnipresente. Y siendo Omnipresente, ve a cada ser tal como es, y no es lo que parece ser exteriormente al mundo de los sentidos. Son lo que son de corazón. Él ve exactamente lo que piensan, lo que sienten, lo que traman, lo que planean. Él ve todas las intenciones del corazón.

Entonces, cuando alguien te dice: “Bueno, ¿por qué le pasó a él y no a ese, cuando él es tan prominente en el mundo? Mira lo que hizo. Construyó un hospital. Él lo dotó. Dio una fortuna”. Pero Dios ve el corazón. No ve la fortuna que dio para construir el hospital ni siquiera para dotarlo. Él ve lo que nadie ve en la superficie; Él ve el motivo detrás del regalo. Él ve todo detrás de todo. Debido a que Él es Omnipresente, ve todo tal como es.

Entonces, cuando te dicen: “Llamó a todos delante de sí y dijo: No, lo rechazo”. . esto es para escoger al que se llama David. Rechazó a sus hermanos porque dijo: "El hombre juzga según las apariencias, y Dios sólo ve el corazón". Entonces, “lo rechazo”, “lo rechazo”, “lo rechazo”. “Llama al otro” (I Samuel 16:7) y luego vino David. “Ahora hay un hombre conforme a mi corazón, que hará toda mi voluntad”. (Hechos 13:22)

Entonces, ahora te das cuenta, si lo tomas en serio, de lo que nos espera a todos. El fin es Dios. El origen de todo es Dios. En el intervalo nos volvemos locos. Nos volvemos locos. Pero si sabes lo que puedes hacer, empieza a hacerlo. No esperes. Tú puedes ser el hombre. . tú puedes ser la mujer. . que te gustaría ser, pero quererlo no lo vas a lograr. Debes serlo.

No puedes simplemente decir: me gustaría serlo; debes asumir que lo eres, y dormir en la suposición de que lo eres, para la suposición, aunque en el momento sea negada por tus sentidos. . negado por todo lo que te rodea, si persistes en ello se convertirá en un hecho. Entonces, te atreves a asumir que eres el hombre. . la mujer . . que quieres ser, y día tras día vive en esa suposición como si fuera cierta, y esa suposición se convertirá en una realidad en el mundo. Incluso si pasas hambre, no importa. Pase lo que pase, pasa hambre; pero persiste en la suposición, y esa suposición se objetivará y se convertirá en una realidad en tu mundo.

No te quedes en el camino por cualquier pequeña cosa. ¡No puedo expresar lo emocionado que estoy cuando recibo tus cartas donde, en tus sueños, estás enseñando la Ley de la Imaginación! Alguien en tu sueño tiene una discusión, digamos, con un sacerdote, un rabino o un ministro, y tú les estás instruyendo y contándoles. Ahora bien, un sueño, ya sabes, es egocéntrico. Eres tú mismo “expulsado”, pero aquí estás. . en realidad estás tomando los símbolos de autoridad y simplemente reduciéndolos a un cierto nivel. . ya no es tu autoridad. Ahora les estás instruyendo y diciéndoles. . que tú mismo eres hecho visible. . lo que has descubierto acerca de la causa de los fenómenos de la vida. Y cuando tienes estos sueños y los compartes conmigo. . diles como lo haces. . No puedo expresar mi emoción.

Entonces, todos, un día, despertarán, y cuando despierten, despertarán en el único lugar donde Dios despierta: despierta en el cráneo del hombre, en el Gólgota. . el cráneo humano. Y cuando despierta, sale de ese cráneo, y es Dios el que nace. . “nacido de arriba”, y luego pasa por la serie normal de tiempo, y llega a ese punto donde se convierte en... . bueno, "mayor de edad". Llega a la edad de la pubertad espiritual y entonces el padre terrenal desaparece. Porque cuando cumple 12 años, José desaparece de escena, y ahora es un creador. De hecho, puede crear su propia imagen. Él crea porque ha alcanzado la edad de la pubertad espiritual, por lo que el padre terrenal deja de ser parte de la obra cuando el niño en el templo cumple doce años.

Pero tiene presagios de ello, antes y después. Son aproximadamente las 12; No decía doce. “Cuando tenía como doce años, lo buscaron y decían: '¿Por qué nos hiciste esto?' Y él dijo: '¿No sabéis que en los negocios de mi Padre debo estar?'” Y está hablando con su padre y su madre. “No lo entendieron”. (Lucas 2:49, 50) Y luego, José desaparece de la obra. Ya no vuelve a aparecer en la obra, porque se ha convertido en el Padre. Entonces, el Hijo se convierte en Padre. Ahora crea como Dios Padre.

Pero esta noche quiero que sea sólo a este nivel. . el nivel de . . bueno, la Ley, donde el hombre, si tiene control de su propia imaginación, tiene control de los fenómenos de su vida. No es víctima de las circunstancias; las circunstancias son criaturas de él mismo. Él los crea, si sabe lo que está haciendo.

Si no sabe lo que está haciendo y es pasivo en este mundo, puede ser influenciado por la imaginación de alguien que tiene el control de su imaginación, porque no sabe lo que está haciendo como tampoco lo sabía Serling. saber. De haberlo sabido no lo habría hecho. Y hasta el día de hoy no lo sabe. Sólo se arrepiente de lo que hizo, pero no sabe que su imaginación está creando realidad. Ve la evidencia ante él y todavía no lo sabe.

Te digo: Imaginar crea la realidad. Así que ten cuidado con lo que imaginas, porque lo estás poniendo en movimiento. . y porqué -

“Todas las cosas, por ley divina,

En el ser del otro se mezclan”

. . estás influyendo en todos, aunque no vean tu foto ni lean tu libro. Como dijo Yeats nuevamente:

“Habiendo visto el funcionamiento de esta ley, nunca deberíamos estar seguros de que no fue una mujer que pisaba el lagar quien inició ese cambio sutil en la mente de los hombres, o que la pasión por la cual tantos países se entregaron a la espada no comenzó en la mente de algún pastorcillo, iluminando sus ojos por un momento antes de seguir su camino”.

¿Quién sabe quién esta noche se siente abandonado, herido, acusado injustamente, quién está sentado solo y “pisando el lagar”, quién mañana influirá en alguna catástrofe? Algún joven pastor que sueña con un futuro heroico y piensa sólo en términos de guerra que podrían traerle la corona de héroe. . él . . mientras cuidaba sus ovejas. . Es simplemente soñar con ser un héroe y usar su talento, que es Dios. . usando su imaginación de alguna manera destructiva, a pesar de que cuida las ovejas.

Entonces, les digo a todos: "Sepan lo que están haciendo en cada momento porque su imaginación está creando la realidad".

Ahora entremos en el Silencio.