28/11/69
El misterio crsitiano experimentado

Quienes experimentaron el misterio cristiano tienen la responsabilidad de contárselo a los demás. El objetivo de su predicación es el despertar de la fe en Dios. Ese es su propósito, porque han experimentado a Dios. Pero como dijo Pablo: “¿Cómo pueden los hombres invocar a aquel en quien no han creído? ¿Y cómo podrán creer en aquel de quien nunca han oído hablar? ¿Y cómo podrán oír si no hay un predicador? ¿Y cómo pueden los hombres predicar si no son enviados? Como está escrito: '¡Cuán hermosos son los pies de los que anuncian buenas nuevas!' Pero no todos escucharon el evangelio” (Romanos 10:14,16). Como dice Isaías: “¿Quién, oh Señor, ha creído lo que hemos oído? ¿Quién ha creído lo que les hemos dicho?” (Isaías 53:1). Entonces la fe proviene de lo que se oye... y lo que se oye proviene de la predicación de Cristo.

Ahora bien, Cristo es el término más incomprendido en el mundo. Cuando escuchas la palabra Cristo, piensas en una persona fuera de ti, algunos de ellos de hace 2.000 años. Ese no es Cristo. Hablo del Cristo cósmico que se hizo humanidad. Está enterrado en cada niño nacido de mujer. Dios se hizo hombre para que el hombre pueda llegar a ser Dios. Entonces, cuando escuchamos las palabras: "¿Cómo pueden los hombres invocar a aquel en quien no han creído?" Bueno, le dices a la persona promedio en el mundo, que puede ser casi el 100 por ciento: "Dime, ¿crees en Dios?" Quizás muchos de ellos dirían que sí a esa pregunta. Y les preguntas quién es Dios y te pintarán todo tipo de imágenes verbales de algo más que ellos mismos. Entonces, ¿cómo puede el hombre invocar a alguien en quien no ha creído? Si te digo que el único Dios en el universo es tu maravillosa imaginación humana y cuando dices "Yo soy", ese es Dios. Está encerrado en la limitación de tu pequeña prenda. Pero ese ser cuando dices “Yo soy” ese es Dios. ¿Cómo puedo invocar a aquel en quien no he creído? No creo que soy él... No creo en él. Bueno, ¿cómo puedo invocarlo entonces? Entonces, ¿cómo puedo realmente creer en aquel de quien nunca he oído hablar? ¿Qué predicador te dijo alguna vez que tu maravillosa imaginación humana es Dios? Pintan una imagen verbal de un Dios fuera de ti, por lo que nunca has oído hablar del Dios verdadero.

Y cuando alguien viene y te habla del Dios verdadero, para ti eso es una blasfemia, porque no puedes creer ni por un momento que estás creando las condiciones de tu vida. Porque Dios es el único poder causante en el mundo y no hay nada más que Dios. Entonces todo en el mundo es causado por Dios. Dios es la única realidad, el único poder causante en el mundo. Entonces, ¿cómo puedo realmente creer en aquel de quien nunca he oído hablar? Bueno, ¿cómo puedo oír de él a menos que haya un predicador y entonces cómo puede haber un predicador a menos que sea enviado?

Leíste en el periódico de esta mañana que el trono de Pedro no es su trono. Esa tontería se ha perpetuado durante los últimos mil años contra los crédulos, los líderes ciegos de los ciegos. Aquí vemos al hombre cuando, hace mil años, le dijeron que éste era el pequeño trono en el que se sentaba Pedro. Ahora es algo sagrado encerrado en algo para protegerlo de la descomposición, y ahora la ciencia viene y demuestra por su propio conocimiento del tiempo que tiene sólo mil años o 900 años y aquí se nos dice que Pedro vivió hace 2000 años. Ahora hay que sacarlo de su armario y ponerlo en su lugar. ¡Deberían quemarlo! Para empezar, todo era una tontería y sigue siéndolo. Y aquí lo perpetúan. Lo sacarán y lo guardarán como una reliquia sagrada cuando nunca fue más que un pedazo de cosa sobre la cual se sentó algún autoproclamado loco. Le llaman por el nombre y le ponen algún santo nombre de papa-este y de papa-aquel, y de santo esto, o de algún emperador. Aquí ahora todo ha quedado completamente revelado después de mil años de disparates. ¿Qué vamos a hacer cuando todo esto se perpetúe y el hombre no quiera escuchar la verdad? No quiere asumir la responsabilidad de que él mismo es responsable de todo lo que le sucede. El único Dios en el mundo es tu maravillosa imaginación humana. Ese es Dios.

Pero miras un mundo y piensas que si Dios es mi imaginación, yo no tuve nada que ver con la creación del mundo. Aún no lo sabes. Porque para un propósito aún no revelado por ti mismo, no por otro Dios, Dios asumió la restricción y la limitación de su propia creación. Se convirtió en su mundo creado para poder expandirse más allá de él y expandir un mundo aún mayor para una mayor expansión de sí mismo. Porque Dios es una iluminación en constante expansión. Y toma sobre sí el límite de contracción llamado hombre, el límite de opacidad llamado hombre para romper el límite y expandirse. Esa es la gloria de todo esto.

Por lo tanto, quien lo ha experimentado no puede ocultar a nadie lo que ha experimentado. Tiene la obligación de contarlo. Como dijo Jeremías en el capítulo 20: “Si digo: 'No lo mencionaré ni hablaré más en este nombre', hay en mi corazón como un fuego ardiente encerrado en mis huesos, y estoy cansado. retenerlo, y no puedo” (20:9). Si esta noche me pagaste para que no hablara de ello, entonces quédate con tu dinero. No puedo dejar de hablar de ello. Debo compartir mi experiencia con otros para animarlos a creer en Dios, pero es mi responsabilidad decirles quién es Dios. No creer en Dios…porque mil millones de personas tienen diferentes conceptos de Dios…los pequeños íconos que alguien…la sillita llamó la silla de Pedro. Y cuando los hombres toman los caracteres de las Escrituras y creen que son personajes de la historia, simplemente están tomando la verdad modificada hasta la limitación de la debilidad del alma humana. Los personajes de las Escrituras no son personajes de la historia; son personificaciones de los aspectos de la mente humana, cada uno desde Jesús para abajo.

Jesús es la personificación del cumplimiento del plan que tú mismo estableciste desde el principio de los tiempos. Lo planeaste antes de que existiera el mundo. El mundo nació y tú y yo descendimos a nuestra propia creación. Y Jesús es el cumplimiento de nuestro plan. Entonces, cuando lo hayamos cumplido y toda la historia de Jesús se desarrolle dentro de nosotros, tendremos que contárselo a nuestros hermanos que todavía están profundamente dormidos y sacarlos de esta tontería en la que año tras año se les habla de un Dios externo al que deben acudir. voltearse y orar… algún Dios externo ante quien deben inclinarse y rendir homenaje a este ser. Y no hay ningún Dios externo. Es Cristo en ti la esperanza de gloria. No hay otro Cristo. Cristo es el plan de redención y es Cristo en el hombre. Es realmente un patrón, el patrón que existía antes de que existiera el mundo, y que tú y yo realmente acordamos, y simplemente se convirtió en lo que creamos, sabiendo que hay un patrón que nosotros, en lo más profundo de nuestro propio ser, algún día cumpliremos. .

Ahora bien, “si no creéis”, dijo el hombre modelo, “que yo soy, en vuestros pecados moriréis” (Juan 8:24). Ponga la pequeña palabra "es" de esta manera: "A menos que creáis que yo soy (es) él, moriréis en vuestros pecados". Y no creían que hablaba del Padre. Bueno, el Padre es la causa. El Padre es la causa de vosotros y sin un Padre no podríais ser. Estaba hablando del Padre y no entendieron que estaba hablando del Padre cuando dijo: “A menos que creáis que yo soy, él es”. Por eso les digo que cuando dicen “Yo soy”, ese es el Señor Jesucristo, no hay otro Jesucristo.

Bueno, ¿cómo sé que él es Jesucristo? Lea su historia tal como la cuenta el evangelio, simplemente léala. Nació de arriba y dijo: “Yo soy de arriba y vosotros sois de abajo; adonde yo voy, vosotros no podéis venir ahora” (Jn.8:23). Y ellos dijeron: “¿Qué va a hacer? ¿Se va a matar, porque dijo que a donde yo voy ustedes no pueden venir?” No, él está regresando a su propio ser, porque ha cumplido la Escritura. Él le está diciendo a cada ser del mundo que sólo está regresando a la fuente de todo, y él es la fuente. No hay otra fuente. No es que no vayas a venir, pero no puedes venir ahora. No hasta aquí habrás cumplido lo que tú y yo acordamos antes de que fuera el mundo, porque tú y yo acordamos soñar en concierto y no romperemos nuestro compromiso mutuo. Tú y yo bajamos del cielo; nosotros somos los que descendimos. Bajamos directamente a nuestra propia creación; y esta es nuestra creación, y estamos interpretando los papeles. Todo en el mundo que tú y yo creamos.

Bueno, si pienso en otro Dios, me quedo profundamente dormido. Entonces el que viene viene con un propósito, el que es enviado. ¿Por quién es enviado? Es enviado por sí mismo: “El que me ve, ve al que me envió”. Bueno, ¿quién es el que te envió? Aquel que vosotros llamáis Dios, pero yo le llamo Padre. Porque lo encontré, y él y yo somos uno. Así que ahora se nos dice que el que realmente se abrió paso, su nombre se llama Pablo en las Escrituras, y Pablo pasó sus días desde la mañana hasta la tarde exponiendo el reino de los cielos y tratando de convencer a todos con quienes hablaba acerca de Jesús. Recurrió al Antiguo Testamento, porque no había evangelio, recurrió al Antiguo Testamento y desde la ley de Moisés y los profetas trató de convencerlos acerca de Jesús. Algunos quedaron convencidos por lo que dijo mientras que otros no lo creyeron. Pero él recibía a todos los que venían y enseñaban a Jesucristo, y algunos creían y otros no creían. Bueno, eso es todo lo que puedo hacer. Habiendo experimentado exactamente de lo que él está hablando, todo lo que puedo decirles es lo que he experimentado... que Jesucristo es la única realidad... es Dios Padre.

¿Dónde está? Él está en ti, en mí. ¿En qué sentido? Bueno, diga “Yo soy”… ese es Jesucristo… no hay otro Jesucristo. Bueno, ¿cómo sé que ese es Jesucristo? Te diré cómo lo sabrás. Lo sabrás de esta manera. Llegará el día en que alguna vibración peculiar te poseerá. En las Escrituras se le llama viento: “El viento sopla donde quiere y oyes su sonido, pero no sabes de dónde viene ni adónde va; Así también todo aquel que es nacido del Espíritu” (Jn.3:8). Pues el viento te poseerá. Todo tu cuerpo vibrará y despertarás. Despertarás en el sepulcro donde te sepultaste; porque “Ningún hombre me quitó la vida, yo mismo la entregué. Tengo poder para acostarme, y poder para levantarme de nuevo” (Jn.10:18). Y lo puse dentro de mi propia creación que es el hombre: “Porque la eternidad existe y todas las cosas en la eternidad, independientemente de la creación que fue un acto de misericordia” (Blake, Vis. del Juicio Final). Entonces el hombre es parte de la estructura eterna de la creación del universo, y Yo me deposité dentro del hombre, parte de la estructura eterna del universo.

Ahora bien, ¿qué es este acto de misericordia? Me gustaría cambiar la palabra "creación" por "recreación". Es una trascendencia de mi propia creación. Bajo a mi propia creación y al recrearla la trasciendo y me despierto de este cuerpo de muerte . Entonces, un día realmente despertarás dentro de tu cráneo y el simbolismo de las Escrituras sobre el nacimiento de Jesucristo te rodeará. Pero se trata de ti, no de otro; eres Jesucristo saliendo del Gólgota, tu propia calavera. Y allí está el pequeño bebé envuelto en pañales. Los que presencian tu nacimiento están ahí, pero no pueden verte. ¿Por qué? Porque eres Espíritu, eres Dios, porque Dios es Espíritu. No pueden veros a vosotros, que sois engendrados por Dios. Eres autoengendrado y sales. Todas las cosas que se cuentan en las Escrituras acerca de Jesucristo las experimentarás y entonces sabrás quién es Jesucristo. Es un patrón enterrado en el hombre que un día se revelará en el hombre, y el hombre es toda la historia de la Biblia. No se trata de otro, se trata de ti. La Biblia es tu propia biografía espiritual personal. Esa es la historia de Jesucristo. Así que, que hablen de todas estas reliquias sagradas y de todas estas pequeñas cosas. Déjalos hacerlo. Perdónalos porque no saben lo que están haciendo. Son los líderes ciegos de los ciegos.

Ahora alguien me dijo: “¿Eso es todo de lo que hablas?” Dije, sí, hablo de Cristo, siempre de Cristo. “¿Pero no es eso limitado? ¿No se vuelve eso monótono? ¿No hay algún punto en el que lo agotes? Dije que no, que el misterio no tiene fin, pero el misterio no tiene fin. Predico a Cristo siempre. Lo predico crucificado sobre la humanidad; no en algún pedacito de madera del Cercano Oriente hace 2.000 años. Nunca hubo ningún hombre que fuera crucificado de esa manera. Sí, tenemos locos como nuestros Hitler, nuestros Stalin y esta gente que lo hará de hombre a hombre. En nuestra propia tierra hemos tenido hombres que toman a personas inocentes y las cuelgan de un árbol y piensan que están haciendo los negocios de Dios. Sí, tenemos estos locos. Pero esa no es la historia de Cristo. Cristo se hizo humanidad para que la humanidad llegue a ser Dios. Y el que descendió y se convirtió en esto fue Dios. Ver: “Nadie sube al cielo sino el que primero descendió del cielo, el Hijo del hombre” (Jn.3:13). ¿El Hijo del hombre descendió del cielo? Sí. Enterrado en vosotros está aquel que va a salir de vosotros, y saliendo de vosotros entonces es el hijo del hombre. Él es quien descendió del cielo y él es quien es Dios.

Escúchalo con atención: “Yo soy la raíz y el linaje de David, la estrella resplandeciente de la mañana” (Apocalipsis 22:16). Sí, yo soy la raíz, soy el padre de David; y sin embargo soy linaje de David. Entonces el padre de David y la descendencia de David son el mismo ser. Entonces aquí vienen el abuelo y el nieto como un solo ser, y como un solo ser son el padre de David. David es el símbolo de la humanidad, porque la humanidad hace la voluntad del Padre. Todo en este mundo está haciendo la voluntad del Padre. Di “Yo soy”, ese es el Padre. Y cualquier cosa que estés asumiendo que eres, eso vas a hacer.

Ahora escuche estas palabras en el Libro de Samuel: “Y el Señor dijo:—y ahora le habla al niño Samuel, y la palabra Samuel en hebreo significa “su nombre es Dios”. Sam-u-el, “su nombre es Dios”. Entonces aquí, el niño Samuel está diciendo… y ahora está hablando porque el Señor le está hablando y estas son las palabras: “A los que me honran, los honraré y a los que me desprecian serán menospreciados”. ¿Ahora piensas en un ser en el exterior? No, tu concepto de ti mismo es tu honor o tu deshonra. Te sientes poco cuando conoces a alguien, pues entonces estás deshonrando a Dios. ¿Alguna vez has conocido a alguien en este mundo que considerabas más importante que tú mismo? Oh, es más rico, es más grande, es más fuerte y es más guapo. Él es todo lo que crees que no eres. ¿Pero te sentiste poco en su presencia porque tenía más dinero, porque era más sabio, más fuerte o mejor vestido? Entonces no estás honrando a Dios porque el nombre de Dios es YO SOY. Y cuando te sentías menos, no estabas honrando a Dios. Así, el que me honra, yo lo honraré y el que me desprecia entonces será poco estimado. Léelo en 1 Samuel, el capítulo 2, y creo que es el versículo 30.

Lo lees atentamente. Es el pequeño Samuel quien escuchó la voz que aparentemente venía de afuera. Porque acudió al anciano, el profeta Elí, que significa “Dios mío”, y pensó que “Dios mío” era otro. Fue a otro y le dijo: “Vuelve y sueña otra vez, muchacho”. Entonces regresó y volvió a soñar... soñó lo mismo. Vuelve a Eli: "Vuelve y sueña de nuevo". Sigue soñando lo mismo y cuando el sueño se repite significa que el Señor ha hablado y pronto sucederá… y así fue. Se convirtió en el gran profeta.

Entonces aquí, el Samuel en nosotros… escuché una voz decir… la voz habla desde mi interior. ¿Que dijo el? “A los que me honran, los honraré, y a los que me desprecian entonces serán menospreciados”. ¿Hablas con alguien y te dice que hago tal o cual cosa y se avergüenza de lo que hace? Bueno, si se avergüenzan por el trabajo que tienen entonces están despreciando el nombre de Dios que es YO SOY. Entonces alguien te pregunta en alguna reunión social: “¿A qué te dedicas?” y porque tienen un doctorado. están muy orgullosos de tener un doctorado; y tienes que confesar, bueno, tal vez eres ayudante de camarero y te sientes avergonzado. Dices "Soy un ayudante de camarero". Están muy orgullosos de tener un doctorado. y entonces te sientes pequeño, entonces estás despreciando el nombre de Dios al sentirte de esa manera. No dejes que nadie en este mundo te haga sentir pequeño. Oh, lo intentarán, pero sólo lo intentarán cuando te sientas pequeño. Cuando no te sientes pequeño, no importa lo que sean, quiénes sean y dónde estén, cuando no te sientes pequeño, no importa lo que tengas, no tienes ni un centavo en el bolsillo, pero no No te sientas pequeño: sabes quién es Dios y Dios es tu maravillosa imaginación humana... ese es Dios. Bueno, ¡no puedes ser más que Dios!

Muy bien, entonces eres Dios. Entonces caminas por la tierra... no de una manera arrogante... no, no eres arrogante. Pero no dejes que nadie te menosprecie. Mira, nací en una pequeña isla llamada Barbados. La isla es como una granja, una gran granja enorme. Todo está plantado para producir un dólar. Entonces sembramos caña de azúcar; y los productos de la caña de azúcar serán melaza, ron, etcétera. Entonces esta es una configuración interesante. Desde que yo era niño no teníamos fertilizantes químicos, ninguno de ningún tipo; sólo teníamos los productos animales para fertilizar los campos y tú y yo sabemos que se llama estiércol. Lo reuníamos todo, y luego de unos dos años de recolectarlo, simplemente lo esparcíamos para fertilizar los campos. ¿Sabes cómo lo llamábamos mucho antes de que se inventaran los teléfonos, la radio y la televisión? A eso lo llamamos transmisión. Ahora es el momento de la transmisión… lo que significa que tomamos todo el estiércol, los excrementos del animal y lo transmitimos. Bueno, ¿no es eso apropiado hoy en día en la transmisión? Está transmitiendo. Mucho antes de que existiera el teléfono, transmitíamos. Entonces, hoy se te caerán los dientes, se te caerá el cabello, se te caerá todo si no compras este producto. Bueno, ¿no es eso una tontería? Luego de la bs pasas a la maestría y eso es más de lo mismo, luego al doctorado... es un montón de cosas altas y profundas. Entonces esa es la historia.

Que nadie en este mundo te haga sentir pequeño. Tú eres Dios. Dios está enterrado dentro de ti como tu propia y maravillosa imaginación humana. ¡Ese es Dios! Nunca hubo otro Dios. Ahora estás invitado a probarlo. Bueno, ¿cómo pruebo a Dios? En el capítulo 13 de 2 Corintios se le dice: “Venid, probadlo y ved. Pruébame y verás. ¿No te das cuenta de que Jesucristo está en ti?” (13:5). Bueno, eso es todo un desafío. Bueno, si él está dentro de mí, ¿cómo lo pruebo? Vosotros me decís que es mi Imaginación y yo os digo que la Imaginación crea la realidad, porque Jesucristo es el creador del mundo y por tanto crea la realidad. Bueno ahora déjame imaginar que soy lo que en este momento la razón me dice que no soy, y mis sentidos me dicen que no soy. ¿Puedo creer que soy lo que niegan? Porque el propósito de esta predicación es despertar la fe en Dios y Dios es su maravillosa Imaginación humana. Así que es despertar la fe en tu Imaginación.

¿Cómo diablos puedo creer lo que en este momento todo niega? Bueno, inténtalo, solo inténtalo. Camina como si fueras el hombre que deseas ser... sin pedir favores, sin pedir nada a nadie. ¿Cómo se sentiría si fuera verdad? Porque ese sentimiento está plasmado en las Escrituras: “Acércate, hijo mío, para que te palpe” (Génesis 27:21). Acércate para que pueda sentirte, porque estoy ciego y no puedo ver lo que estoy asumiendo. Entonces el padre dijo: “Acércate, hijo mío”. Su nombre se llamó Isaac. Entonces Isaac dijo: “Acércate” y Jacob se acercó. En todas las Escrituras se encuentra que el padre es el ciego y el hijo es llamado, y cuando lo llaman dice: “Ven a sentirte y a tocarte”. Entonces, cuando Jacob llamó a sus nietos, dijo: "Estoy ciego, no puedo ver". Llamó y José colocó a sus hijos delante de él, y cruzó las manos y puso una mano sobre la cabeza de un niño, una mano sobre la cabeza del otro y la invirtió, y luego justificó su acto. Cuando Isaac se lo hizo a Jacob, hizo lo mismo: “Acércate y te palparé”.

Bueno, en esto ¿cómo sería el sentimiento si fuera cierto? ¿Cómo me sentiría ahora si fuera el hombre que quiero ser? ¿Cómo se sentiría? Pues ahora, siente eso y cree en Jesucristo. Bueno, ¿quién es Jesucristo? Justo lo que hice... él es mi imaginación. Cuando digo “Yo soy”, ese es el Señor Jesucristo. No hay otro Señor; no hay otro Jesucristo. Bueno, ¿es eso realmente cierto? ¿Le son posibles todas las cosas? Sí, todo es posible... pero se necesita fe. Escuche lo que cité antes: "Y viene por la fe, así que oídlo". Debes escucharlo, y luego escucharlo con aceptación viene a través de la fe. “¿Cómo pueden los hombres invocar a aquel en quien no han creído?” La persona promedio no cree en sí misma. Entonces, cuando escribí mi libro Tu fe es tu fortuna, antes de escribir el primer capítulo, escribí una pequeña línea y dije: "La fe del hombre en Dios se mide por su confianza en sí mismo". No puedo decirte qué críticas he tenido por esa afirmación, pero sigue ahí, no la he sacado. Porque mi fe en Dios se mide por mi confianza en mí mismo porque el yo del hombre es Dios. Entonces lo puse allí y todavía está allí.

Entonces, ¿cómo puedo invocar a alguien en quien no creo... porque el hombre promedio no cree en sí mismo? Tiene fe en todos menos en sí mismo. Él dice, oh, estoy trabajando para una persona maravillosa. "Tú eres, ¿para quién?" "Señor. Fulano de tal. Y sabes qué, hoy almorcé en cierto restaurante y ¿qué te parece? Vi al señor Fulano de tal cenando. Y usted le pregunta simplemente: "¿Recogió su cheque?" "No." Entonces ¿qué importa? ¿Entonces él cenó allí y él pagó su cena y tú pagaste la tuya y estás impresionado porque vino al mismo restaurante? No, esa es la mentalidad del hombre en todo el mundo. Entonces, ¿cómo puedo invocar a alguien en quien no creo? No creo en mí mismo, entonces ¿cómo puedo invocarlo? ¿Y cómo puedo creer en alguien de quien nunca he oído? ¿Nadie te lo dijo? No. ¿Y cómo puedo oír a menos que haya un predicador, y cómo puede haber un predicador a menos que sea enviado? Entonces el que es enviado es aquel que ha experimentado el misterio, y no pide favores a nadie en este mundo. ¿Qué diablos debería preguntarle al Papa o al Cardenal de Inglaterra o a todos estos supuestos líderes qué decir? ¿Qué diablos podrían decirme después de haber destronado la sillita de Pedro? El año pasado quitaron todas las medallas... ya no se puede rezar a San Cristóbal porque ya no existe. Ya no es un santo, no existe, pero lo hizo durante cientos de años y aportó millones de dólares a la iglesia.

Por eso os digo que no le debéis nada a nadie, porque Dios mismo se hizo en vosotros. Y mientras estás sentado aquí y dices “Yo soy”, aunque esta noche no puedas pagar el alquiler y no hayas comido bien hoy, el ser que posee todo el vasto universo, que lo creó y lo sostiene, está dentro de ti. tú. Cuando dices "Yo soy", ese es su nombre. Entonces cuando dices invocar su nombre, su nombre es YO SOY. Llamas con el nombre diciendo “Yo soy…” y luego le pones un título “Soy libre, soy rico, estoy sano”… le pones algo, porque el nombre es YO SOY y él es el poder creativo del universo... y no hay otro Dios. ¡Ninguno! La historia de Jesucristo Yo personalmente, al estar frente a ustedes, la he experimentado en detalle de principio a fin. Entonces sé de lo que estoy hablando; No estoy teorizando. Cristo en nosotros es el plan de salvación de Dios y Dios en nosotros es YO SOY. Entonces, cuando tienes la experiencia, ¿quién la tiene, el otro? No, lo estoy teniendo. Entonces experimentas la historia de Jesucristo en primera persona del singular y en tiempo presente. No ves nacer a otro; tú eres el que primero resucita y luego el que nace. Todo se desarrolla dentro de ti.

Estoy ante ustedes como testigo de todo. Y paso mis últimos días como Pablo testificando desde la mañana hasta la noche. Suena el teléfono, llegan cartas y tengo que contestar las cartas, tengo que contestar el teléfono. Lo único que estoy hablando es de testificar del reino de Dios y de tratar de convencer acerca de Jesucristo a todos los que me escuchen. Todo lo que uso para persuadirlos es simplemente la Biblia, la ley de Moisés y los profetas, y mi propia experiencia que es simplemente la interpretación de la ley de Moisés y los profetas. El cumplimiento de la ley y de los profetas es Jesucristo. Él vino sólo para cumplir las Escrituras... eso es todo lo que vino a hacer. Él viene en nosotros para cumplir las Escrituras.

Así que no dejes que nadie te haga sentir pequeño ni por un momento. No te sientes arrogante, no. No conozco a nadie en este mundo a quien no respeto. No puedo conocer a nadie... él me limpia los zapatos en la barbería, lo respeto. Vendrá, hará de todo, cantará y hablará… para disgusto del jefe-barbero que piensa que no debe tener tanta intimidad con el cliente. Pero estoy hablando con él todo el tiempo, disfrutando de su compañía, porque él me está lustrando los zapatos, ¿y qué? Ese es Dios... Estoy lustrando mis propios zapatos en el ser que está lustrando mis zapatos. Yo lo respeto. De modo que tiene una esposa con quien volver a casa; tiene que llevar dinero a casa para pagar el alquiler, comprar comida y ropa. Pero el hecho de que él desempeñe ese papel no significa que sea menos que eso. Otros entran porque le van a dar veinticinco centavos después de que les lustre los zapatos, y el jefe-barbero espera que vuelvas... ¡y qué! Esas son todas las pequeñas cosas de negocios. Pero todos somos hermanos. Detrás de todas estas máscaras somos hermanos. Te conocí antes de que fuera el mundo; y antes de eso el mundo era nosotros éramos un solo ser y ese un ser es Dios. Pero estábamos formados por una hermandad, infinitos hermanos. Y a pesar del número infinito todos nos conocemos individualmente, distintamente, a pesar de los números. Y formamos un solo ser. Bajamos y nos fragmentamos en nuestras propias creaciones. Volvemos y volvemos al único ser que realmente somos. Ese ser es Dios Padre… y tú eres Dios Padre. Un día lo vas a saber.

Ahora entremos en el Silencio.

* * *

Antes de responder las preguntas, cerraremos dos semanas a partir de esta noche del día 12, el viernes por la noche, dos semanas a partir de esta noche. Reabrimos el día 5 de enero, lunes día 5. No sé si enviaré avisos o no, pero tomo nota en caso de que no lo haga. Definitivamente aceptaré un anuncio en el periódico, pero no puedes leerlo. Reabriré el 5 de enero y solo estaré cerrado por tres semanas. Así que cerraré dos semanas a partir de esta noche, que es el día 12.

Ahora ¿hay alguna pregunta, por favor? ¿Sin preguntas? La noche es joven… ¿sí señor?

P: Supongo que con este método puedes cambiar la artritis o cualquier cosa con este concepto, ¿verdad?

R: Señor, creo firmemente que todo es posible para Dios y creo que su maravillosa imaginación humana es Dios. En la medida en que puedas autoconvencerte de que lo que imaginas es verdad, en esa medida se volverá realidad. Si el hombre pudiera autoconvencerse. Como se nos dice en el Libro de Marcos, los versículos 23 y 24 del capítulo 11, “Todo lo que uno dice creyendo que sucederá, le será hecho”. Seguido de la declaración: “Por tanto, todo lo que pidáis en oración, creed que lo habéis recibido, y lo recibiréis”. Entonces todo es posible para Dios, pero ¿hasta qué punto puedo creerlo? La única condición impuesta al hombre es su creencia. Puedo imaginar un estado, pero si la razón lo niega y mis sentidos lo niegan, ¿puedo autoconvencerme a pesar de su negación? ¿Puedo realmente creer en Dios?

Eso es lo que intenté sacar a la luz esta noche. ¿Cómo puede el hombre invocar a aquel en quien no cree? Bueno, a quien invocas es a tu maravillosa imaginación humana. El hombre no cree en él. Se oye decir día tras día: "Es sólo su imaginación". Y así fuimos a la luna y eso fue sólo una vez un acto imaginado. Lo que ahora está demostrado fue alguna vez “sólo” imaginado. Y así, fuimos a la luna y regresamos, y sin embargo, todo se hizo primero en la imaginación. Entonces, ¿se puede creer? Como nos dice el capítulo 10 del Libro de Romanos: “¿Cómo puedo invocar a aquel en quien no creo? ¿Y cómo puedo creer en aquel de quien no he oído? Bueno, eso es bastante obvio, porque a la persona promedio no se le dice que el Dios del que habla es su imaginación. ¿Qué sacerdote, ministro o rabino en el mundo, cuando toman sus atriles en sábado, alguna vez le dice a la audiencia quién es Dios? Pintan una imagen verbal de un ser externo a quien deben recurrir y luego señalan la pared y muestran estas imágenes espantosas de un ser, en violación del segundo mandamiento: "No me hagas ninguna imagen tallada". Y sin embargo, nos volvemos y vemos este corazón sangrando y todas estas cosas por todos lados... y eso se llama Dios. Se le dice: “Aún no parece lo que seremos, pero sabemos que cuando él se manifieste seremos como él” (1 Jn. 3:2). Bueno, entra en cualquiera de estas iglesias y mira si te pareces a estas cosas. Por lo general, todos están pintados por los artistas más extraños... si es que pueden llamarse artistas. ¡Qué monstruosidades! Nadie se parece a lo que han pintado para ser el Señor. ¡No, él es como tú! Cuando lo ves, es como si lo hubieras elevado al enésimo grado de belleza, pero al enésimo grado. Y no he visto ninguna de estas cosas extrañas en las paredes de las iglesias que se acercan a la belleza del ser que soy.

Así que todo es posible si puedes convencerte de que lo que has imaginado como un estado deseable es cierto. Así que probad y ved, como se os dice en Corintios (2 Cor.13:5). Pruébalo. Esto es algo que estamos llamados a probar.

¿Alguna otra pregunta, por favor?

P: Sí, Neville, ¿qué significa estar encadenado y aprisionado en tu sueño y, sin embargo, al final del sueño tener la verdad ligeramente despertada en ti?

R: Oh, ese es un sueño maravilloso. ¿Has tenido ese sueño?

P: Sí.

R: Bueno, querida, ahora mismo estamos todos encadenados. Soy esclavo del cuerpo que llevo. Tengo que bañarlo, afeitarlo, limpiarlo, alimentarlo, vestirlo. Después de haberlo alimentado, no puedo ordenarle a nadie en el mundo que asimile la comida por mí. Debo asimilarlo y lo que no puedo asimilar, debo eliminar, y no puedo obligar a nadie a que lo elimine por mí. Bueno, ¿no es eso un esclavo? La cadena es un símbolo de esclavitud. Estás esclavizado por el cuerpo que llevas puesto, pero al final serás libre de él y lucirás tu cuerpo inmortal. El ser que está dentro de ti está revestido de un cuerpo inmortal. Pero para sus propios fines tomó sobre sí la forma de esclavo y quedó sujeto a la muerte, porque todos estos cuerpos mueren. Hay algo en ti que no puede morir. Así que las imágenes son perfectas, querida, si tuvieras eso, perfectamente maravillosa.

P: Una vez mencionaste que en un sueño tuviste una visión de caer hacia atrás… algo con Blake.

R: Sí.

P: Bueno, ¿qué significa si realmente te dejas caer hacia atrás?

R: Bueno, te lo puedo decir, pruébalo.

P: Lo experimenté en sueños.

R: ¿Y viste lo que yo vi?

P: Creo que dijiste que volvieras a lo que deseas ser...

R: No, no. Esta noche, cuando Blake me dijo: “Déjate llevar, cae hacia atrás”, enfatizó hacia atrás, y así como lanzarse desde una plataforma muy alta. Bueno, esto no era sólo una plataforma alta, sino que era sumergirse en el infinito. Me zambullí como un meteoro que cae por el espacio y vine a toda velocidad por el espacio hacia atrás. Y entonces, de repente, todo quedó en silencio. Cuando miré hacia arriba, había un hombre, un solo hombre en la distancia, un hombre, su corazón estaba en llamas, solo un rubí ardiente. Pero a medida que se acercaba, contenía a toda la humanidad: todas las razas, todas las naciones, todo lo que puedas imaginar, un hombre que lo contenía todo. A lo lejos había un hombre, este ser glorioso con un corazón que era simplemente un rubí que ardía. Y de repente, me acerco a él o él se acerca a mí y ese hombre contiene humanidad.

Así que eso es lo que Blake me dijo que viera… “Déjate llevar” y lo hice, tomé su palabra y la lancé hacia atrás, como lo he hecho muchas veces cuando era niño… no pude hacerlo hoy… zambulléndome hacia atrás, zambulléndome. adelante, buceando por toda la zona donde nací. Así que estoy familiarizado con la sensación de lanzarse hacia atrás. Pero esta vez, en lugar de sumergirse, digamos, a seis o diez metros de altura, es a la eternidad... simplemente saltando a la eternidad y lanzándose a través del espacio. Entonces, de repente, se produjo un silencio y aquí hay un hombre que se acerca a mí cuando se produjo un silencio. Su corazón era sólo una llamarada como un rubí. Era simplemente este maravilloso ser vivo rojo, todo aquí. Cuando me acerqué a él o él se acercó a mí, él contenía a la humanidad, todas las razas, todas las naciones, todo, un hombre que lo contenía todo. Él me estaba diciendo que un hombre cayó, y yo era ese hombre, porque dónde tuvo lugar sino dentro de mí. Como nos dice el Salmo 82: “Dios sois, hijos del Altísimo, todos vosotros; sin embargo, moriréis como hombres y caeréis como un solo hombre, oh príncipes” (82:1,6). Entonces yo era el único hombre que caía y vi al único hombre que lo contenía todo. Fue Blake quien me dijo que me cayera y cómo hacerlo.

¡El hombre no tiene idea de lo grandioso que es! Que el que camina sobre la tierra sin poder comprar una barra de pan creó el universo. Y aquí creó todo el vasto universo y lo sostiene. Pero está pasando por experiencias que predeterminó para su propio propósito. Pero que nadie te ponga jamás por debajo de ellos. En nuestra mente no lo permitimos. Concédeles ser lo que quieran ser, pero que nadie te haga sentir pequeño, nadie. Lo tuve desde que era así de grande. Recuerdo que estaba en un espectáculo y el espectáculo era propiedad de los Shubert. Bueno, eran lo más importante de Broadway; eran dueños de todos los teatros, tenían tantos millones y lo eran todo. Esto era un ensayo y creo que estábamos en Cleveland, cuando JJ Shubert, uno de los dos chicos, se sentó entre el público y me dijo que me bajara del escenario. Bueno, no lo conocía. Sabía que era JJ Shubert, pero no lo conocí personalmente. Me dijo que me bajara del escenario y no me bajaría del escenario. Él dijo: "Bájate del escenario". Le dije: “No abandonaré el escenario hasta que el director me ordene salir del escenario. Tú no eres el director”. Sabía exactamente quién era y tuvo que dirigirse al director y decirle: "Dígale a ese hombre que se baje del escenario". Entonces el director dijo: “Neville, bájate del escenario, por favor”. Me bajé del escenario. Y Shubert atravesó el techo, porque pensó que todos deberían agacharse e inclinarse ante él.

Entonces, cuando estrenamos en Broadway cuatro semanas después, siempre tuvo la costumbre de enviar de regreso al Sr. Simmons, que era su hombre externo, para pedirle a todo el elenco que tomara una parte. Lo hizo cada vez que abrimos el espectáculo. Así que regresó y dijo: "Ahora, no sabemos qué van a decir los reporteros en la prensa de mañana por la mañana, pero el Sr. Shubert siente que puede llevar el espectáculo si todo el elenco acepta una parte del veinte por ciento". Se acercaron a mí y les dije: “No aceptaría ni un centavo. Puedes volver y contárselo a Shubert”. Así que todos recibieron un recorte del veinte por ciento y me pagaron durante las siguientes diecisiete semanas, duró diecisiete semanas, a mi precio completo... no recortaron nada. Era su costumbre y por eso ganó millones. Así que no podía hacerme sentir pequeña. Déjenle quedarse con sus millones. Una cosa es que no se lo llevó. Ambos murieron desde entonces. Hizo todo lo posible para encontrar alguna manera de llevárselo y no pudo encontrarlo, así que lo dejó.

No, no tienes que tenerlo... eres dueño del mundo... el Salmo 50. Si no lo crees, lee el Salmo 50: “Mío es el mundo y todo lo que está en él. Si tuviera hambre, no os lo diría; porque mío es el ganado de los mil collados… así que si tuviera hambre, mataría y comería” (50:10-12). No tienes que rogarle a nadie en este mundo, solo saber quién eres. “A los que me honran los honraré y a los que me desprecian serán poco estimados”. Bueno, ¿quién habla? Tu propia y maravillosa yo-sidad está hablando. ¿Sientes que soy pequeña porque friego pisos? Pues bien, estás ignorando el nombre de Dios… desprecias a Dios porque sientes que eres pequeño y que no eres deseado.

No, nunca hago que nadie se sienta así. Tengo una criada que viene a casa una vez por semana y me limpia, una criada de color, bueno, es como mi hermana en la casa. No la trato como si fuera una sirvienta. Doris para mí es simplemente como si mi hermana llegara, pero ella tiene que ganarse la vida y yo necesito una limpieza de la casa, así que ella me la limpia. Cuando los niños bajaban, les dije: “Doris, deja todo lo que estás haciendo y ven aquí y míralo”. Ella dijo: "Pero tengo que hacer esto". Le dije: “No hagas nada. Siéntate aquí en este sofá y mira cómo bajan estos chicos”. Así que la hice sentar allí durante quince o veinte minutos, y ella y yo nos sentamos juntos en el sofá y vimos a los chicos bajar al Pacífico. Porque salieron de la luna y vinieron, chapoteando. Bueno, Doris es como mi hermana. Somos pigmentos diferentes. Ella es morena y yo tengo la piel aceitunada, llámalo como quieras. Al menos es piel.

¿Alguna otra pregunta, por favor? ¿No? Si no, no dejes que ningún Ph.D. te vengas abajo.

Buenas noches.