18/10/66
El nombre nuevo

El tema de esta noche es "El hombre nuevo". Cristo es realmente la realidad que es el hombre, el Dios que está en el hombre. Ahora, ¿todo se está haciendo al otro lado del velo o hay algo que tú y yo podamos hacer de este lado de esa pared divisoria? Porque se nos dice que el muro se derriba para hacer de los dos un solo hombre nuevo.

Ahora, permítanme compartir con ustedes una historia que me contó recientemente un amigo mío muy querido, uno que ha tenido la mayoría de mis experiencias. Me escribió esta carta hace apenas unas semanas. Lo escucháis atentamente porque Dios habla al hombre por medio del sueño, y él se revela, se revela por medio de la revelación. Así se revela. Pues aquí está su carta. Dijo: “Me desperté a las seis de la mañana. Era demasiado temprano para levantarme, así que pensé en simplemente quedarme en la cama e imaginar un poco con un propósito. Cuando comencé, esta voz atronadora vino desde mi interior declarando: "Yo soy Dios". Soy autónomo. Soy autosuficiente' y lo mantuvo una y otra vez. Y finalmente le dije: Lo sé, lo sé, y estoy tratando de hacer algo al respecto, pero estás hablando tan alto que no puedo imaginarlo. Pero persistió; seguía repitiendo 'Yo soy Dios'. Soy autosuficiente. Soy autónomo una y otra vez. Entonces dije, me pareció como ___(??), y entonces pensé, si no puedes evitarlo, relájate y disfrútalo. Así que simplemente me quedé allí en la cama y lo escuché y lo disfruté, y me quedé profundamente dormido... esta proclamación desde dentro de que 'Yo soy Dios'. Soy autónomo. Soy autosuficiente'”.

Ahora escuche este otro sueño suyo como él lo llama. Estas son verdaderas revelaciones. Dijo: “Me encontré en un desierto, un vasto desierto de nada. Ni una brizna de hierba, ni un arbusto, ni un cactus, ni un árbol, pero nada… sólo un desierto infinito, y aquí estoy en esta vasta nada. Pero en mi mano parecía que sostenía unas pelotas de golf, tomé una y la lancé. Donde un momento antes no había nada, en cinco segundos, no más de cinco segundos, boom, apareció una hermosa casa y césped en Technicolor. Lancé otro y apareció otra hermosa casa y jardín en Technicolor con gente a su alrededor. Luego tomé otra pelota y la lancé al otro lado del camino, y aquí apareció este maravilloso putting green adyacente a este maravilloso campo de golf. Un hombre que descubrí que estaba a mi lado dijo: '¿No es fantástico? Pones la pelota justo al lado de la taza. Y él respondió: 'Oh, no, no, yo no lo hago así, pongo la pelota en el suelo y luego hago el agujero al lado de la pelota, así juego'.

“Entonces creé una enorme, gran puerta, y este amigo mío y yo cruzamos la puerta que yo había creado. Al cruzar la puerta, me encontré con la escena más miserable que puedas imaginar. La casa más ruinosa, completamente destruida, ¡pero qué ruina! y al lado, este horrible tranvía en las últimas, ultimas etapas de decadencia. Entonces tomé una pelota y comencé a lanzarla y no salía de mi mano. No conseguí que la pelota se saliera de mi mano. Lo tiré y lo tiré y simplemente no funcionó. Pero me dije a mí mismo, bueno, tal vez no esté preparado para ello, tal vez esté más allá de mí. Lo lancé y lo lancé… y dije que no, no puedo, está más allá de mí, más allá de mi poder para hacerlo. Luego, después de una larga espera, lo que era una casa destartalada se convirtió de repente en el hotel más moderno y lo que era un tranvía destartalado en un autobús aerodinámico, que se alejó rápidamente.

“Aquí no podía”, dijo, “cambiar ni dejar atrás el pasado. No podía dejarlo ir. Me encontré con el pasado. Fue tan fácil crear de la nada. Sí, de la nada podría crear cualquier cosa. Pero cuando se trata de algo que sé que es un hecho, no puedo cambiarlo. No podía dejar atrás el pasado. Pero persistí y persistí y persistí, y la perseverancia fue recompensada. Con el tiempo se convirtió en este magnífico hotel nuevo y muy moderno y en un autobús nuevo y aerodinámico que se fue”.

Luego dijo: “Me encontré con una escena que se parecía a Miracle Mile en Wilshire, con una isla en el medio. Pero era un escenario extraño. Aquí estaban todos estos niños, niños y niñas... los niños con horribles pantalones desordenados y las niñas en bikinis. Era muy diferente a lo que deberías ver en Miracle Mile. Entonces pensé, bueno, tiro otra pelota allí. Así que hice otro baile y de repente se transformaron por completo en las damas y caballeros mejor vestidos, cenando al aire libre, bajo sombrillas, atendidos por los camareros más elegantemente vestidos. Me volví hacia mi amigo y le dije: 'Sabes, tal vez debería haberlos dejado como estaban'”. Es un hombre con mucho humor, debo decirles, porque su profesión es realmente escribir cosas humorísticas. Por eso siempre termina sus cartas con mucho humor. Entonces tuvo que agregar esa nota: "Tal vez debería haberlos dejado... y desperté tal vez no demasiado pronto".

Bueno, ¿sabes que Dios le habla al hombre a través del sueño? Aunque hace 2.000 años o, digamos, hace 4.000 años, cuando se escribió el gran Libro de los Números, no había campos de golf. La palabra pelota aparece sólo una vez en las Escrituras. Sólo una vez lo encontrarías en las Escrituras, aparece en el capítulo que cité, sin saberlo, la semana pasada, es el capítulo 22 de Isaías. Y cuando lo leas pensarás que Dios rechazó a un hombre. Todos estos son estados de conciencia, y aquí está el ocupante de ese estado. Él rechaza ese estado, no al ocupante. Y luego lo convierte en aquel a quien aceptará, aquel cuyo hombro será martillado en un futuro no lejano con esa clavija. Sobre él recaerá la carga, la responsabilidad de la casa de Judá y de los habitantes de Jerusalén. No rechaza a nadie en este mundo, porque de todos modos interpreta todos los papeles. Pero estamos en estados. Rechaza al Estado, no al ocupante del Estado. Como se nos dice en el capítulo 10 de 1 Samuel, cuando el profeta Samuel le habla a Saúl y le dice: “El espíritu de Jehová vendrá sobre ti… y te convertirás en otro hombre” (1 Sam.10:6 ). Rechaza a Saúl y elige a David, y uno piensa, bueno, un hombre no podría cumplir con los requisitos. No, el ocupante de ese estado es Dios. Rechaza al Estado, no al ocupante, y lo convierte en otro hombre; en otras palabras, ocupar un estado completamente diferente. Entonces, en este capítulo 22 de Isaías, el único lugar donde aparece la palabra pelota en las Escrituras, él está experimentando eso. Aquí llegó el momento del rechazo de un Estado, porque logró transformar el pasado.

Entonces, ¿qué puedo hacer en este lado del velo para derribar ese muro entre los dos? Porque él derriba el muro de separación entre los dos, y hace de dos un solo hombre nuevo (Efesios 2:14). Escuchemos atentamente lo que yo puedo hacer, lo que tú puedes hacer. Y Jesús vino al mundo predicando el evangelio de Dios, diciendo: “El tiempo se ha cumplido y el reino de Dios está cerca. Arrepiéntete y cree en el evangelio” (Juan 4:17). Cree en mi testimonio, porque he experimentado: “Porque todas las promesas de Dios se han cumplido en mí”, todas ellas. Creed, pues, en la noticia que os traigo, pero arrepiéntete. ¿Arrepentirse es qué? La gloria del cristianismo es conquistar mediante el perdón, y el perdón pone a prueba la capacidad del hombre para entrar y participar de la naturaleza de lo opuesto.

Así que aquí te veo destartalado... podría ser una casa, podría ser un tranvía, podría ser cualquier cosa en este mundo, pero te veo en esa forma. Bueno, ese es el estado pasado. Ése es un estado viejo, antiguo y fijo. Y tiro la pelota. La palabra "lanzar la pelota" es simplemente "dar vueltas en el mismo círculo" en las Escrituras. Es como un círculo... parece que no puedes salir de él. Es el pasado, parece arreglado para siempre. Y entonces lo tiro y lo tiro y no puedo dejarlo ir. Todavía me enfrento al hecho obvio que tengo ante mí. Y finalmente, lo dejo pasar, ¿a través de qué?: mi persistencia. “¿Hasta cuándo, Señor? ¿Cuántas veces debo perdonar al hermano que peca contra mí? Setenta veces siete” (Mateo 18:22). Hazlo y hazlo y hazlo hasta que logres dejarlo ir. Deja ir el pasado por completo y ve en su lugar aquello que quieres ver. Hazlo hasta que realmente puedas dejarlo ir. Persistir y persistir y persistir.

Luego cuenta las parábolas. La mujer viene al magistrado, y él no teme a Dios ni respeta al hombre, pero él dice, por su insistencia ella me molesta, entonces me levantaré y simplemente la reivindicaré. Él no quiso, porque no temía a Dios y no respetaba al hombre, pero su molestia por las constantes venidas lo obligó a actuar como ella quería (Lucas 18:2). Entonces el hombre llegó a altas horas de la noche, a medianoche, y quería algo para alimentar a un extraño que llegó de repente. El hombre dijo desde arriba: “Es tarde; mis hijos están en la cama; y no puedo bajar y abrir la puerta”. Pero el hombre insistió, y como persistió y persistió, bajó y le dio lo que quería (Lucas 11:5). Y entonces dices, bueno, no puedo salir de esta confusión. No me importa cuál sea la confusión, qué tan arreglado esté ese aparente pasado, simplemente persistes y persistes y persistes, y él tiene que bajar y acceder a tu petición.

Entonces derribas el muro que divide a los dos mediante tu práctica del arrepentimiento. El arrepentimiento es simplemente practicar nuestra parte de este lado del velo mientras el trabajo se lleva a cabo de manera oculta al otro lado del velo. Finalmente el muro se hace cada vez más delgado, y finalmente rompemos el caparazón y nace Cristo. ¿Quién es él? Soy él. No es Cristo y tú, después de romper el cascarón, sólo existe Cristo. “Y en aquel día el Señor será uno, y su nombre uno” (Zacarías 14:9). No dos, sólo uno. Así que lo está rompiendo y haciéndolo cada vez más delgado. Pero nosotros, de este lado del velo, debemos hacer nuestra parte y practicar el arrepentimiento, que es cambiar el pasado. Fue muy fácil para él crear de la nada. Oh, un vasto desierto... tira la pelota, puf, una maravillosa y hermosa casa en tecnicolor y un césped; otro baile, otra hermosa casa en tecnicolor y un jardín con gente a su alrededor. Luego, otra pelota, y aquí viene este maravilloso putting green adyacente a este fabuloso y maravilloso campo de golf. Luego crea una puerta, una puerta enorme, y él y su amigo la cruzan. El amigo le cuenta esta fantástica obra suya. Y corrige al amigo: “Yo no lo hago así. No intento meterlo en el agujero, como pensabas, en realidad vine al lado de la taza. Primero dejo la pelota y llevo el agujero al lado. Eso es lo que hago."

Luego vio, al cruzar la puerta, estas horribles y ruinosas imágenes del pasado... una casa en absoluta decadencia, sin posibilidad de reparación, y un tranvía, uno de los antiguos. Y pensó, lo cambiaré… pero no podía dejar atrás el pasado. Lo intentó y lo intentó y lo intentó. Pero persistió, porque finalmente se le escapó de las manos. Pero esperó... lo más extraño en su carta para mí... esperó tanto. En crear de la nada, cinco segundos; al crear el ahora y cambiar el pasado, revisándolo por completo, esperó y esperó. Porque no pasó nada, dijo, bueno, tal vez no estoy a la altura. Es demasiado para mí. La pelota salió, pero como esperó tanto, pensó, bueno, ahora no va a funcionar. Y mientras se desesperaba, de repente, la casa que estaba tan ruinosa se convierte en este maravilloso hotel moderno, y el tranvía se convierte en un autobús aerodinámico, que simplemente se puso en marcha. Y luego llega Wilshire Boulevard, la Miracle Mile, y al instante la transforma. Ahora, el poder en su mano... no esperó. ¿Esta cosa no debería estar en Wilshire Blvd., ni en Miracle Mile, bikinis y pantalones sucios? E instantáneamente una transformación en hermosas damas y caballeros cenando al aire libre bajo sombrillas atendidos por elegantes y maravillosos camareros. Toda la transformación fue fácil entonces, porque había logrado tomar las cosas más antiguas y transformarlas con su perseverancia.

Eso es lo que usted y yo estamos llamados a hacer al leer las palabras del evangelio más antiguo, que es Marcos. Cronológicamente ocupa el segundo lugar, pero el primer libro escrito de los evangelios es Marcos. Y aquí encontramos que después de que Juan fue arrestado—es decir, esta mente consciente y razonadora del hombre—después de que fue arrestado, Jesús viene a Galilea predicando el evangelio de Dios; diciendo: “El tiempo se ha cumplido y el reino de Dios está cerca; arrepentíos y creed en el evangelio” (Marcos 1:19). Cree en mi testimonio, porque todo lo que te digo no es más que el cumplimiento de las Escrituras, todas sus promesas se cumplen en mí, eso es lo que él está diciendo.

Y frente a ustedes esta noche, puedo decir que sus promesas se han cumplido en mí. Este hombre natural normal (sin educación, analfabeto, desconocido, sin todo lo que según los estándares humanos llamamos prominente) y todo se cumplió en mí. ¿Qué? La Escritura, la única realidad en el mundo, porque todo lo demás pasará; pero estas palabras de Dios nunca pasarán. Se están cumpliendo en todos, porque él no condena a ningún hombre. Sólo están en estados y debemos aprender a distinguir entre el hombre, el ocupante del estado, y el estado que ocupa. Entonces, cuando rechaza al hombre, no es el hombre, rechaza al Estado. Ese Estado no puede servir, por eso lo rechaza.

Y luego lo pone en otro estado, y ese estado ahora es el siguiente, porque lo ha cumplido con su práctica. Y he sabido cómo ha practicado el arrepentimiento. Desde que escuchó este mensaje hace años, ha estado practicando la revisión diariamente, y revisión es arrepentimiento. Y la revisión resulta en la derogación. Entonces tengo algo que está arreglado y lo reviso, lo he derogado. Derogó esa imagen que vio, la casa en ruinas y el tranvía. Aquí, en él está el nuevo año. Sé por su propia historia que ya ha nacido, pero pasa por estas etapas... etapa tras etapa tras etapa. Y esto me fue escrito apenas el mes pasado. Así que aquí está él ese día, el capítulo 22 de Isaías, el único lugar en las Escrituras donde aparece la palabra pelota. Entonces, aunque las pelotas de golf no eran conocidas, la pelota estaba allí, girando sobre sí misma y viendo la misma cosa una y otra vez... y por lo tanto no puedes cambiarla. No es nada nuevo, no puedes cambiarlo. Luego persistió lanzando el balón, y sí lo cambió; pero esperó un largo, largo intervalo entre la salida de su mano, porque la arrojó con su mano. El poder y la sabiduría de Dios está simbolizado en la mano. En este capítulo se le dice que es el poder de Dios, por eso él ejerció ese poder.

Tienes ese poder. Trae ante tu mente a cualquier ser en este mundo cuyo caso en este momento parezca desesperado y revísalo. Revísalo y revísalo y revísalo hasta que puedas soltar esa bola y sentirte satisfecho en la revisión. Cuando puedas sentir el aliento de alivio porque ya está hecho, te digo que ya está hecho. Si mañana no trae novedades o la próxima semana no trae novedades, espere. Esperar. ¡Se hace! Y luego, de una manera que nadie en la tierra podría idear, la forma en que se hará, se hará. Vendrá y verás los resultados de lo que hiciste. Esto es lo que el hizo.

Así que les pido a todos los presentes que practiquen la revisión. Revisar el pasado. No me importa lo que sea, revísalo y el pasado se ajustará a tu sueño de lo que debería haber sido, y de repente aparecerá ante ti. Entonces el nuevo hombre está dentro de ti: no dos, tú y Cristo, sólo Cristo. Entonces se nos dice, él pasa por la ciudad—esto está ahora en Ezequiel, el capítulo 9—y dijo: Sigan todos al hombre que ahora está vestido de lino, síganlo cuidadosamente. Pasará por la ciudad y dejará una marca en la frente de hombres, mujeres y niños. Entonces se volvió hacia los demás y dijo: Ahora seguidlo, y todo el que no lleve la marca, ya sea anciano, anciana, doncella, joven, niño, matadlos; y tu ojo no debe tener piedad, ni piedad. Matad a todo aquel que no tenga la marca en la frente (Ezequiel 9:4).

Ahora, en el capítulo 22, el último capítulo de Apocalipsis, y él se vuelve y lo cumple. Los que tienen la marca vienen delante de él, y la marca en su frente es su propio nombre, y el nombre es Jesús. Jesús significa Jehová. Sólo se redime a sí mismo. Bueno, que nadie piense, por esta extraña y peculiar imagen, que uno está perdido. Todo el mundo, en un momento determinado, es masacrado debido al estado en el que se encuentra, ya sea viejo, joven o infante. Jugó otros papeles, otros papeles, hasta que finalmente interpretó el papel que es el selectivo. Y luego el papel final que desempeña, la marca está en su frente, y el nombre es su propio nombre, y el nombre es Jesús. Así que al final sólo existe Jesús, nada más que Jesús. Sólo existe Jesús. Todos han sido redimidos en el cuerpo de Jesús. Sólo hay un ser. La misericordia infinita va más allá y redime al hombre en el cuerpo de Jesús. Sólo hay un cuerpo, sólo un Dios, sólo un ser. Y así, cuando eres redimido, eres él. No hay dos cristos corriendo, sólo el Dios resucitado que es Jesucristo. Y todos son redimidos en ese único cuerpo.

Así que no puedo agradecer lo suficiente a mi amigo por esta carta que me dio hace unas semanas. Lo recibí por correo hace dos o tres semanas, lo leí y me emocioné sin medida. Me preguntaba, ¿cómo podría usarlo y en qué noche encajaría? Es tan maravilloso todo junto. Pero encaja esta noche, el hombre nuevo. Esta es la noche que realmente encaja, donde el papel que tú y yo debemos desempeñar es la redención; redención en el sentido de que redimimos una cosa practicando el arrepentimiento. El arrepentimiento no es sentir remordimiento, no sentir arrepentimiento. ¡No me importa lo que alguien haya hecho! No sientes remordimiento por haber hecho algo; el estado en el que te encontrabas te llevó a hacerlo. Eso no es arrepentimiento. El arrepentimiento es simplemente practicar el arte de pasar al estado opuesto como si no lo fuera. Eso es arrepentimiento.

Así que no me regodeo en sentir lástima por mí mismo. No me revuelco en algún muro de llanto del que me arrepiento. Simplemente entro en un estado en el que la cosa nunca sucedió realmente. Porque “aunque vuestros pecados sean como la grana, como la nieve serán emblanquecidos”, no importa lo que un hombre haya hecho en este mundo. El demonio más asesino es sólo un estado. En ese estado tuvo que asesinar. En ese estado tuvo que robar. En ese estado tuvo que hacer todas estas cosas. No condenen al ocupante del estado, es el estado. Condenamos al ocupante como si él lo hubiera hecho. Está en un estado y entró en ese estado sin saberlo. La mayoría de nosotros lo hacemos. Así que Blake dijo: “No considero que ni los justos ni los malvados estén en un estado supremo, sino que cada uno de ellos se encuentra en los estados de sueño en los que el alma puede caer en sus sueños mortales del bien y del mal cuando sale del paraíso siguiendo a la serpiente” (Vis. del Juicio Final, pp.91-92).

Los dos pecados que el hombre ha cometido y que Dios encuentra, como nos dicen las Escrituras, imposibles de perdonar: comer del árbol del bien y del mal; pero lo primero es nuestro fracaso en creer que YO SOY él. La renuencia del hombre a creer que yo soy él es el pecado fundamental. Dios se hizo hombre para que el hombre se convirtiera en Dios, y su nombre es YO SOY. Mi falta de voluntad para creer que soy yo quien me hace respirar, pensar, moverme, es el pecado fundamental.

Luego sigo adelante condenando el bien y el mal mientras veo el bien y el mal a través de la vida. Pero luego viene esta maravillosa revelación: Yo sé por el Señor Jesucristo que no hay nada inmundo en sí mismo, pero cualquiera que ve algo que le es inmundo, lo es para él. Ninguna cosa es impura en sí misma. Pero si alguno lo ve inmundo, bueno, para el que lo ve, es inmundo. Y vive con él en un estado que permite que sea visto como impuro. Y así es la vida.

Así que practiquemos de este lado del velo la única parte que estamos llamados a practicar. Él sólo nos da una: arrepentirnos. Y el arrepentimiento consiste simplemente en transformar completamente el pasado, sea cual sea, a menos que sea hermoso. Dejemos que la mente almacene un pasado digno de recordar, porque eventualmente todo lo desagradable será destruido de todos modos. Entonces, si la mente no almacena un pasado digno de recordar, entonces esa mente aparentemente se desvanece, si el contenido se desvanece. Pero el hombre no desaparecerá, porque el hombre es Dios. Dios se hizo hombre para que el hombre pudiera convertirse en Dios. Realmente no existe la muerte en este mundo, no en el verdadero sentido de la palabra. Nada muere, aquí no. Salimos del escenario y el actor parece haberse ido, pero no está muerto. Porque el actor supremo es Dios, que desempeña todos los papeles. Sólo está Dios desempeñando todos los papeles del mundo, todos los papeles. Como nos dijo tan bellamente Job, el engañador y el engañado son suyos. Oh, engaño y soy engañado, soy ambas cosas. Juego todos estos estados.

Entonces, al final, todo lo que estoy llamado a hacer es creer el testimonio de alguien que ha experimentado las Escrituras y luego practicar constantemente este maravilloso arte del arrepentimiento. Arrepiéntete y arrepiéntete y arrepiéntete. Mientras camino por la tierra veo a alguien necesitado, no sentiré remordimiento por él, tristeza por él, lo cambiaré. Eso es arrepentimiento. No discuto con él y le digo: “Eso te lo mereces. Si no hubieras hecho esto, no habrías tenido esto”. No condeno al hombre por el estado en el que ha caído sin darse cuenta. Incluso si cayera en ello a sabiendas, no lo condenaría. Tiene que cosechar los resultados del estado en el que ha entrado. Y entonces él está sólo en un estado, pero el ocupante es inmortal. No puedes borrarlo; ese es Dios.

Así que no me importa lo que haga en el mundo, no puedes impedir que lo sea; él es este ser inmortal. Y un día escuchará las mismas palabras que escuchó mi amigo: “Yo soy Dios. Soy autónomo. Soy autosuficiente”. Y las palabras seguían repitiéndose una y otra vez. Él dijo: "Lo sé, lo sé, estoy tratando de hacer algo al respecto, pero ahora no puedo imaginarlo mientras escucho tus palabras, son tan fuertes". Y luego, cuando dijo: “Me pareció una violación”, qué expresión más hermosa. Si no puedes evitarlo, relájate y disfrútalo. “Así que simplemente me tumbé en la cama y escuché. Mientras escuchaba la misma repetición, la disfruté y me quedé profundamente dormido escuchándola”. ¿No es esa una manera maravillosa de ir a dormir, de escuchar la voz que sale a la superficie para poder escucharla? Esa misma voz grita en lo más profundo del alma de todos. No se ha detenido desde el principio de los tiempos, pero el muro es demasiado grueso para que el hombre lo escuche. Cuando se vuelve muy, muy delgada y está a punto de abrirse paso, el hombre la escucha. Lo escuchó mientras el muro se rompía, haciendo de los dos un solo hombre nuevo en lugar de dos, trayendo así la paz.

Eso es lo que se les dice en el capítulo 2 de Efesios: Yo traigo paz derribando el muro que separa a los dos. Entonces, cuando la pared se vuelve muy, muy delgada... como una casa en este maravilloso mundo nuestro. ¿Has vivido en apartamentos donde son tan delgados que si susurras te escuchan en la puerta de al lado sin que te molesten? Bueno, de repente, el muro se vuelve tan delgado por tu práctica del arrepentimiento que escuchas la voz de Dios. Y Dios es el eterno YO SOY en el hombre que va proclamando lo que es. Él es lo eterno, él es lo eterno, él es autosuficiente, él es autónomo. “Yo soy Dios”, escuchó y no pudo hacer nada al respecto, porque la voz no dormía. La cosa era demasiado fina.

Ahora sale a probar el poder que es Dios. Y el poder está en la mano: tenía que tomar la mano para lanzar una pelota. Y el poder se llama “la mano de Dios” en ese mismo capítulo. Está a punto de experimentar lo que les hablé la semana pasada, donde lanza y nada sale rápidamente; y luego crea una nueva ciudad; una ciudad maravillosa se levanta ante él. Y luego atraviesa una puerta que él creó, entra en un pasado antiguo y trata de cambiarlo; y pensó que no tenía el poder, que no estaba preparado para ello, pero su perseverancia demostró que podía cambiarlo. Finalmente la pelota abandonó su mano y esperó y esperó y esperó. Incluso entonces, debido a que esperó tanto, se desesperó, es demasiado… no pudo funcionar. Y entonces, de repente, funcionó. Entonces no falló. Después de que la pelota sale de la mano, tiene que funcionar, cuando dejas ese pasado y te aferras a la visión de lo que quieres en lugar de lo que parece ser. No llegará hoy, ni la semana que viene, ni el mes que viene, ni siquiera este año... pero llegará. Y luego, cuando aparece, ve que tiene el poder de redimir completamente el pasado. Se nos dice en las Escrituras que Dios requiere el pasado. Todo el pasado será redimido como si no lo fuera: “Aunque vuestros pecados fueren como la grana, como la nieve quedarán emblanquecidos” (Is.1:18).

Ahora entremos en el Silencio.

* * *

Ahora ¿hay alguna pregunta, por favor? Por cierto, sólo tenemos esta conferencia esta semana. No hay otra conferencia esta semana. La semana que viene empezamos el lunes y tendremos dos, lunes y viernes. Pero esta es la única conferencia de esta semana, como verán en su pequeño anuncio. Si no tiene uno, llévelo cuando se vaya. Hay muchos de ellos en el escritorio.

Ahora ¿hay alguna pregunta, por favor?

P: ¿Qué significa en el Libro de Juan donde Jesús dice: “La salvación es de los judíos”?

R: La salvación es de los judíos. ¿Qué significa en el Libro de Juan que la salvación es de los judíos? He escuchado miles de argumentos sobre otras religiones y otras cosas. El cristianismo es la realización del judaísmo. Para citar al obispo Pike, que tal vez no les guste: admiro a este hombre; No lo considero un gigante espiritual sobresaliente, pero admiro al hombre, como su coraje, como su honestidad, y dijo: “Soy judío porque soy cristiano. Ahora bien, podría ser judío y no ser cristiano, pero no puedo ser cristiano y no ser judío”. Entonces todo esto surge del judaísmo. Fue revelado a través de los profetas, y la Biblia judeocristiana para mí es la única revelación verdadera del plan de salvación de Dios. Todos los demás se basan en la historia secular. Sabemos que Mahoma era un hombre, éste era un hombre, éstos eran hombres. La Escritura no es historia secular; es la historia de la salvación. No hay ninguna historia secular en las Escrituras. Estos caracteres son todos estados eternos por los que pasa el hombre.

Entonces la salvación es del judío. Escúchelo atentamente como se revela en el Antiguo Testamento. El Nuevo Testamento es sólo el cumplimiento del Antiguo… no es algo nuevo. El Nuevo Testamento es simplemente el cumplimiento de algo tan antiguo como la fe de Abraham. “Abraham se alegró de ver mi día” (Juan 8:56), “Y la Escritura…predicó de antemano el evangelio a Abraham”, como se le dice en la carta de Pablo a los Gálatas (3:8). De antemano tuvo un adelanto de cuál sería el cumplimiento. Pero este es un estado. Entonces, si entras en el estado llamado Abraham, es sólo un estado, no una persona. No puedes encontrar a Abraham en ningún libro del mundo excepto en la Biblia. Él no aparece en ningún manuscrito antiguo, en ningún registro antiguo... mencionado sólo en la Biblia. Sin embargo, él es el fundamento de todo. Entonces todos entramos en el estado de creer en la historia más increíble del mundo y al creerla, el sueño desciende sobre ti. La amnesia nos posee mientras entramos en un profundo y profundo sueño al haberlo visto, creyendo que era posible y soñamos el sueño de la vida.

P: ¿Cómo es que no escuchamos nada más sobre los Rollos del Mar Muerto?

R: Oh, sí, lo hacemos. Los eruditos estudian los pergaminos todo el tiempo. No han encontrado nada que contradiga lo que dice la Escritura. Hasta ahora no ha aparecido nada en los Rollos del Mar Muerto que contradiga lo que se dice en las Escrituras. De hecho, sólo autentica, no lo perturba de ninguna manera. Y lo que se dice en los evangelios está dicho más bellamente, te lo digo. Tengo la traducción de los Rollos del Mar Muerto en casa y los he leído atentamente y son encantadores. Sólo lo confirman; no molestan.

P: Neville, serían los muros de Jericó… ahora, esto es de lo que has estado hablando esta noche, ¿este es el velo?

R: Otro símbolo ___(??) sí.

P: Josué es Dios que…

R: Josué es otro nombre de Jesús; la forma hebraica de la palabra inglesa llamó a Jesús la misma palabra. Josué es Jesús hasta donde dice la palabra. Jesús es la forma inglesa de la palabra hebraica Josué, y ambas significan "Jehová es salvación". El único salvador en la Biblia es Jehová. “Yo soy el Señor vuestro Dios, el Santo de Israel, vuestro Salvador” (Is.43:3); “Y fuera de mí no hay quien salve” (Isaías 43:11), de ahí la misma palabra. Entonces, cuando Jesús nace, Jehová ha logrado nacer en el hombre. Entonces el hombre ya no es algo separado de él, se ha hecho hombre completamente, y el hombre es Dios. Dios realmente se hizo hombre para que el hombre debe convertirse en Dios. Esa es la historia... pero no se enseña de esa manera. Se nos enseña que la cruz y todo lo relacionado con Jesús son hechos objetivos de la historia. Llegará el día en que el hombre descubrirá que todos ellos son hechos subjetivos de la experiencia.

He experimentado las Escrituras de principio a fin. Hablo por experiencia, no estoy teorizando. Y no he perdido mi identidad. No hay pérdida de identidad al cumplir las Escrituras. Pero todo lo que dice la Escritura lo he cumplido de principio a fin. Entonces, cuando escucho toda esta palabrería, las discusiones entre obispos, uno tratando de destituir al otro, haciéndole confesar que no acepta las estupideces que estamos llamados a creer. Debes creer en este credo, este credo y esta ordenanza. Las ordenanzas más sagradas y todos los credos y todos los rituales son como nada. Cuando me enviaron a hacer este trabajo, las palabras eran "Abajo los sangre azul", que en las Escrituras significa todo el protocolo de la iglesia. ¡Pero todo ello! No un pedacito, sino todo. No significa nada.

P: ¿Cuál es la diferencia entre el muro del Cantar de los Cantares, “veo un muro y no una puerta”, y estos muros que tenemos aquí?

R: Bueno, querida, el muro en cualquier parte de las Escrituras, si el muro es un muro separador, como lo son los muros, es el mismo muro. En Salomón, esos maravillosos ocho capítulos del Cantar de los Cantares... si realmente entiendes el libro, comienza con el octavo capítulo y luego regresa. Descubrirás… es una historia demasiado larga… me tomaría dos noches describir el Cantar de los Cantares.

P: Escuché tu conferencia...

R: Bueno, entonces lo sabes.

P: Pero pensé que tenía que ser una pared y no una puerta.

R: Bueno, ella es un muro. Hay dos mujeres en las Escrituras, Agar desde abajo, el útero de la mujer; y Sara de arriba, que es mi madre eterna. De Sara tengo que nacer si quiero ser libre; Yo nazco, cuando veáis este vestido, de Agar desde abajo. Así Pablo habla de las dos madres en su carta a los Gálatas. Uno me lleva a la esclavitud donde soy esclavo de todas las pasiones de mi cuerpo, y otro me lleva a la libertad. La que me trae a la libertad es la Nueva Jerusalén, que es la Sara de arriba. Y te dice que es una alegoría. Lo deja muy, muy claro: "Esto es una alegoría". El hombre la lee como historia secular. (Fin de la cinta.)