Arrepiéntete y cree en el evangelio

Por el maestro 10 de diciembre de 1963

El tema de esta noche es "Arrepiéntanse y crean en el Evangelio". Cuando lees las palabras, te preguntas, ¿de qué se trata? Estas son las primeras palabras puestas en boca de la figura central de toda la Biblia, Jesucristo. Este es el evangelio más antiguo, el evangelio de Marcos. Lo leíste en el primer capítulo, el versículo 15, “Arrepiéntete”. Luego nos dice: “El tiempo se ha cumplido; arrepiéntanse y crean en el evangelio”.

¿Qué se está cumpliendo este tiempo? “El tiempo se ha cumplido” simplemente significa el tiempo previsto por los profetas, el tiempo fijado en la presciencia de Dios. Porque dijo: “La visión tiene su propia hora señalada; madura, florecerá. Si es largo, espera; porque es seguro y no tardará”. Así que el tiempo se ha cumplido: ha llegado el momento de la eclosión. No dice que si usted y yo nos arrepentimos, ayudaríamos de alguna manera a este pasaje. Pero cuando el hombre se arrepiente, no coopera de ninguna manera con Dios para traerlo. Entonces tú eres Dios. Entonces eres ___(??) ya sea que nos arrepintamos o no. Y así la puerta está abierta para que todos puedan entrar; no por su arrepentimiento. La puerta está abierta y cuando se cumple el tiempo para el individuo, entonces entra, ya sea que en el intervalo se haya arrepentido o no.

Sin embargo, estamos invitados a arrepentirnos. ¿Por qué? Porque la historia divina está culminada; La historia humana es cíclica. Y así, puedes esperar sin arrepentimiento durante todo el ciclo, luego moverte y moverte y moverte, y sufrir más allá del sueño más salvaje del hombre. Al final, cuando todo ha culminado, entonces entras. ¿Pero por qué sufrir tanto? Y por eso nos llama al arrepentimiento. Arrepentirse significa “dar la espalda y volverse hacia”. Es como orar. Es un arte. Me alejo de lo que no quiero en este mundo y recurro a lo que quiero en este mundo. Volviendo a, me estoy arrepintiendo. Arrepentirse significa “un cambio radical de actitud hacia la vida”. Pero no sólo alejarme de ello, sino volverme hacia lo que quiero en lugar de lo que estoy presentando en este mundo.

Entonces aquí encontramos estas cuatro declaraciones. El tiempo se ha cumplido; ya sucedió, y el primer ___(??) se rompe, y todos están entrando por la puerta abierta, conduciendo a un nuevo orden llamado el reino de Dios. Entonces, “El tiempo se ha cumplido y el reino de Dios está cerca; arrepiéntanse y crean en el evangelio”. Cree en el evangelio, cree en las buenas nuevas de salvación, eso es lo que realmente significa. Escuche la historia de la salvación y crea en ella, porque cada palabra es verdad.

Esta noche vamos a enfatizar el arrepentimiento, pero no puedo abandonar la plataforma sin decirles que ha llegado y que cada palabra es verdad. Se nos dice: “Hay algunos de los que están aquí que no probarán la muerte antes de ver el reino de Dios”. Y muchos eruditos se han burlado de esa palabra. No hay registro de que vieran el reino de Dios y, sin embargo, se les dijo que no probarían la muerte antes de ver el reino de Dios. Estoy aquí como testigo de la verdad de esa declaración. Se nos dice en el capítulo 14 del libro de Lucas que aquí está dando un banquete, es un banquete mesiánico: Id por los caminos, por los caminos, y traed primero a los pobres, a los mancos, a los cojos, a los ciego. Cuando hizo esa declaración el siervo dijo, lo que has mandado ya está hecho, y todavía hay lugar. Salid ahora por los caminos y mandad a todos que entren. Pero sólo estos cuatro le seguían: los ciegos, los pobres, los mancos y los cojos. Tráelos. Y están todos sentados esperando la venida del ejército, que era el Mesías. De repente apareció y recuperó la plenitud. Ese es el banquete. No se atiborran, como lo haríamos nosotros en este nivel; Están completamente restaurados. Los ciegos empezaron a ver.

Bueno, si crees que no has interpretado estos papeles, puedo decirte que no los vas a interpretar, los estás interpretando. Hasta que se cumpla el tiempo en vuestros casos individuales seguiréis jugándolos. Bueno entonces ¿cuáles son estas partes? Puede que esta noche sea multimillonario y no pueda comprar salud, ¿no soy pobre? Puedo comprar hombres que dicen que sí, pero no puedo comprar respeto real. No puedo comprar nada con mis miles de millones. Mira al mundo. Hay gente que es multimillonaria y no puede comprar salud. Pueden comprar todos los servicios del mundo médico, pero no pueden comprar salud. Pueden comprar todas las pastillas del mundo, pero no pueden comprar salud. ¿No son pobres? No ven el propósito de Dios, el plan de Dios, porque, como se nos dice, “Puso la eternidad en la mente del hombre, para que el hombre no pudiera entender lo que ha hecho desde el principio hasta el fin” (Eclesiastés 3:11). ). ¿No son ciegos? Seguro que están ciegos. No pueden ver lo que Dios ha hecho desde el principio hasta el final. ¿No están mutilados? Puede que no estén físicamente discapacitados, pero hay hombres que viven en este mundo que, a menos que puedan expresarse físicamente, se sienten impotentes, cuando el tiempo pasa factura y proscribe el llamado impulso en el hombre, y no pueden comprarlo. . Todas las transformaciones de las glándulas de los monos en el mundo no pueden producir en ellas lo que el tiempo, llamado Naturaleza, ha prohibido. Entonces están mutilados, son cojos.

Ahora déjame compartir contigo mi experiencia. Sucedió en 1946, cuando de pronto me encontré levantado, y un coro celestial canta que he resucitado. Me llamaron por mi nombre y proclamaron mi identidad, diciendo que he resucitado. Y aquí me encontré como un ser de fuego, vestido con un manto de aire. No había sol, ni luna, ni estrellas, ni necesidad de luz; Yo era la luz. Irradié luz. No como el sol de mediodía, sino simplemente un crepúsculo, una luz suave y encantadora. Y aquí, hasta donde alcanzaba la vista, estaban sentados los pobres, los ciegos, los mancos, los cojos. Y luego vine. Y cuando pasé, deslizándome (no caminé, simplemente me deslicé), todos recuperaron la plenitud. Ninguno quedó intacto cuando pasé y me deslicé. Y cuando el último fue restaurado a la perfección completa, a la plenitud completa, entonces el coro exclamó exultante: “Consumado es”. Luego dejé ese banquete y me encontré cristalizándome una vez más en este vestido de carne, por asuntos pendientes aquí. Entonces he experimentado el capítulo 14 de Lucas.

Entonces, cuando dijo: Que llamen a todos en el mundo, todos pusieron excusas. Él dijo: No he venido a salvar a los justos sino a los pecadores. Porque hay mayor alegría en el cielo cuando un pecador se arrepiente, que noventa y nueve justos que no tienen necesidad de arrepentimiento. Entonces invitas a este y él no cree que necesite nada en este mundo. Sabe que ve perfectamente y está ciego como un murciélago. No conoce el propósito de Dios, pero cree que ve perfectamente. Entonces invitas a este, él no siente ninguna limitación en su mundo, por lo que no está mutilado, no es cojo. Entonces él pone una excusa. Luego viene otro y pone excusas. Él no es pobre. Puede comprar una casa, comprar tres si así lo desea. No tiene sensación de pobreza y no sabe lo pobre que es. Dijo al criado: Sal por los caminos y por los vallados, y mete a todos los ciegos, y a todos los mancos, y a todos los cojos, y a todos los pobres; y el criado dijo: ya se ha hecho lo que has mandado.

Exactamente así, porque ya estaba hecho cuando yo resucité dentro de mí mismo, resucité como David resucitó en Sion. Porque se nos dice que nadie podría tomar Sión; los cojos, los ciegos y los cojos los protegerían. Eso era todo lo que necesitaban en Sión, los cojos y los ciegos, ellos podían protegerlos. Y David comenzó a formar un círculo. Y no sólo construyó un círculo sino que construyó hacia adentro al mismo tiempo, realizando la hazaña arquitectónica más fantástica, que es construir en círculo y hacia adentro al mismo tiempo, es construir en espiral. Eso es exactamente lo que ocurre en ti, cuando eres elevado para dar el gran banquete. Te encuentras ascendiendo en espiral. Te sacan de ti mismo como si fueras un torbellino, en una espiral. Y de repente estás revestido de tu totalidad prenatal, de tu forma primordial, revestido de este ser de fuego, como eres fuego y revestido de aire. Y luego pasas y están todos sentados en el suelo hasta donde alcanza la vista, un mar infinito de imperfección humana. Y éste es vuestro banquete, el banquete del Mesías. El Mesías está dando este banquete: “Aliméntate de mí”. Y así contemplan al que pasa, sí, incluso los que no tienen órganos en el cráneo. Y cuando pasas, se convierten en lo que contemplan. Y así, como te sentiste uno con la perfección, todos los que te contemplan mientras pasas se alimentan de ti, y el hombre invariablemente se convierte en lo que contempla. Y entonces, aquí, esa historia es verdadera, cada palabra que contiene es cierta.

Y así se cumple el tiempo. No por nada que hice como hombre en cuanto a arrepentimiento. Me arrepienta o no, el tiempo se ha cumplido. El período de Dios para salir del cascarón ha llegado y todos están saliendo del cascarón. Tengo la esperanza, pero no puedo profetizar, que todos aquí salgan del cascarón esta noche. Por la alegría de salir del cascarón, donde se acabó el círculo. Porque la historia humana es cíclica; La historia divina ha culminado. Y así, vas una y otra vez en esta rueda y finalmente llega ese momento en el que vas hacia arriba, como David tomando Sión, en ese movimiento en espiral. Y aquí das un banquete. Y sólo lo das, lo lees atentamente, todos rechazan la invitación menos los ciegos, los mancos, los cojos y los pobres.

Y así, he desempeñado todos los papeles en este mundo. Sí, pobreza física, ceguera física, mutilación física, cojera física, he desempeñado esos papeles. Pero no importa qué papel haya desempeñado, aun así incorporé todas estas cualidades. Tengo un recuerdo de ser fabulosamente rico. Y, sin embargo, en ese estado yo era pobre. No pude comprar ayuda. No podía comprar el respeto de la gente. Podría comprar gente que sí, pero no podía comprar el verdadero respeto de la gente. Entonces tengo el recuerdo de ese estado. Ni una sola vez perdí el sentido de yo-idad. Estás individualizado y seguirás estando cada vez más individualizado por siempre jamás. Nunca perderás el sentido de yoidad que tienes ahora, nunca, no en la eternidad. Estás individualizado. Y así todos estos personajes que has interpretado, y estás jugando, y seguirán jugando hasta ese momento en el que salgas a la superficie. Lo rompes por un acto de Dios. Es él quien la rompe, y sales, como...

Bueno, la historia de esta noche es el arrepentimiento. Porque de todos modos estás en el volante y no puedes bajarte del volante; y debes continuar en esa rueda hasta ese momento de la eclosión. "Al final, para salir maduro, rompe el caparazón". Entonces ¿por qué el arrepentimiento? Bueno, para aliviar el golpe, para amortiguarlo. Porque es una obra de teatro, una obra de teatro horrible, debo decirles, es una obra de teatro horrible, algo que es pura fantasía si lo vieron en sus inicios, pura fantasía. Pero mientras se juega, ahora llega un despertar. El hombre puede, mientras juega, arrepentirse. Y el arrepentimiento no tiene nada que ver con el remordimiento, ni con el arrepentimiento, todo tiene que ver con un cambio radical de actitud hacia la vida. Un cambio radical de actitud interior hacia la vida da como resultado un cambio externo correspondiente al cambio interior.

Todo es algo interior, nos dijo el Sermón de la Montaña. Él dijo: “¿Pensáis que he venido para abolir la ley y los profetas? No he venido a abolirlos; He venido a cumplirlos. Porque os digo que si el cielo y la tierra pasan, ni un ápice ni una tilde pasará de la ley; todo se cumplirá” (Mateo 5:17). Y luego explica la ley: “Habéis oído que se dijo: 'No cometerás adulterio'. Pero yo os digo que cualquiera que mira a una mujer para codiciarla, ya adulteró con ella en su corazón” (Mateo 5:27). Que frenar el impulso no es suficiente. El hombre pensaba que si el acto no se realizaba, no lo realizaba. Y aquí me dicen que no fue eso en absoluto: el impulso fue en sí mismo el acto. Bueno, eso significa que un acto imaginado es un hecho. Porque soy ___(??) mentalmente y realicé el acto, y ese fue el acto, aunque, físicamente, por una razón u otra, no lo hice. Podría haber contemplado el acto junto con sus consecuencias para mí, mi familia o la sociedad y luego tuve miedo. Pero mi miedo, que me impedía realizarlo físicamente, no fue suficiente. Me han dicho que contemplarlo es el acto.

Ahora bien, si la causalidad es mental hasta ese punto, arrepiéntete. No necesito ser esclavo de las cosas que pasan ante mí. Puedo interferir con la estructura mecánica del cerebro. No tengo que limitarme a mirar la pantalla que pasa ante mí y observar un panorama; Puedo no gustarme e interferir con ello. Entonces algo está pasando en mi mundo, algo aparece en mi cuerpo y no me gusta. Es algo que desfigura mi cara o mi forma, y ​​no me gusta. Entonces, ¿por qué debo tolerarlo? Puedo arrepentirme. Puedo revisarlo. Si realmente me veo como me gustaría ser visto por el mundo y sigo fiel a ese sentimiento, como si fuera cierto, lo cambiaré en mi mundo. No significa que esté madurando mejor y más rápido debido a eso, pero hasta ese momento del cumplimiento del tiempo, en lo que respecta a mí como individuo, hazlo de todos modos. Y amortiguar los golpes mientras me muevo desde donde empiezo hasta donde debo ir para que esta madurez se complete y pueda romper el cascarón y salir como Dios.

Porque todos están saliendo como Dios. Sólo está Dios engendrándose a sí mismo, eso es todo lo que hay en este mundo. No hay nada más que Dios. Y ya sea que lo creas o quieras creerlo o no, la bestia más horrible del mundo es Dios recién nacido. Y al final, es como si nunca hubiera hecho nada de lo que el movimiento cíclico nos dice que hizo. Sí, un Hitler, un Stalin u otros que aún no están registrados en el mundo, todos saldrán del cascarón. Y nunca fueron Stalin, nunca fueron Hitler; éstas son sólo prendas que usaron en el movimiento cíclico de la historia humana. Entonces, cuando salimos, nunca somos estas prendas que usamos. Como dijo Blake: “Oh, Satanás, no eres más que un tonto. No puedes distinguir la prenda del hombre”. Vemos la prenda y pensamos que es el hombre.

¿Puedo decirles, si pudiera, compartir con ustedes una experiencia cuando llegan a la cima y él casi los está incitando a descubrirse a sí mismo? Él te está llevando hasta el punto en que te está atrayendo y animándote a descubrir, ¿a quién?: a él mismo. Y él eres tú. Y ves que nunca fuiste esto en absoluto. Estas cosas que juzguáis tan duramente, el mismo ser está desempeñando todos los papeles, pero todos los papeles del mundo. Así que mientras jugamos, arrepiéntete, porque el tiempo se ha cumplido y el reino de Dios está cerca; arrepiéntanse y crean en el evangelio, crean en las buenas nuevas de salvación. Y la buena noticia de la salvación: en ese mismo momento en que se rompe el caparazón pasas por una serie de acontecimientos que no dejan rastro dentro de ti de ningún ___(??), y sabes quién eres.

Así, el cristianismo se basa en la afirmación de que sucedieron una serie de acontecimientos, en los que Dios se reveló en acción para la salvación del hombre. Y les digo por experiencia que han sucedido y sucederán en la vida de cada ser de este mundo. Nadie fracasará, porque no se puede fracasar. Porque no lo estás haciendo tú, el ser en el fondo de ti que es Dios, el único Dios, lo está haciendo. Todos saldremos adelante a pesar de lo que hayamos hecho mientras ustedes desempeñan el papel aquí.

Entonces, cuando se trata de arrepentimiento, póngalo bajo esta luz. Es sencillo. Comience con un proceso simple. Imaginar es una sensación espiritual. Y toma una cosita simple ahora que no está aquí ___(??). No está presente que tú y yo podamos verlo. Me encanta usar una flor, cualquier flor, pero me gusta una rosa. Entonces me imaginaré una rosa. Bueno, no puedo verlo físicamente, pero puedo verlo mentalmente, es muy vívido. Y puedo olerlo. Y puedo sentirlo. Entonces la imaginación es sensación espiritual. Entonces puedo ver la realidad de lo que no es físico para el mundo. Para mí es real. La misma sensación la aplico ahora hacia el arrepentimiento, sin importar cuánto me arrepienta.

Si esta noche está presente una dama o un hombre, que está soltero y que le gustaría tener un compañero en este mundo, en el buen sentido de la palabra, donde se siente querido. Cuando lleguen a casa y no estén presentes, dirás: "¿Dónde están todos?". Si hay una docena de personas presentes y el compañero no está presente, dices: "¿Dónde están todos?". La casa está vacía. No importa cuántas personas estén presentes, está vacío si él o ella, el ser amado, no está presente. Esa es una relación perfecta, una pareja perfecta, en este mundo. Entonces, si esta noche te retiraras y ella o él, la pareja, naturalmente estuviera en la casa, ¿podrías sentir su presencia como sentiste la rosa? ¿Pudiste detectar su presencia? Muy bien, podías sentirlo. Puedes sentirlo. Extiende tu mano imaginaria y toca al individuo. Si lo harías, si tienes la costumbre de darle un beso de buenas noches a la gente, está bien, bésalo a él o dale un beso de buenas noches a ella. Y vivir en ese estado como si fuera verdad. Eso es arrepentimiento. Arrepentirse es simplemente un cambio radical, no un cambio pequeño, un cambio radical de actitud hacia la vida. ¿Entonces la vida es estéril? Arrepentirse.

Si no te arrepientes, estás en la rueda y vas a jugarla una y otra vez. Pero eso no significa que, cuando sea correcto, no saldrás como Dios. No, eso no significa que no lo harás. Entonces, si un hombre no se arrepiente, todavía nace de Dios. Si se arrepiente, de ninguna manera coopera con Dios para lograr el nuevo orden. Así que al hombre se le da arrepentimiento para que mientras esté en este mundo que es un juego horrible, pueda amortiguar los golpes y simplemente hacérselo más fácil en este mundo. Pero no importa lo grande que seas en este mundo, todavía eres pobre, todavía estás cojo, todavía estás mutilado y todavía estás ciego.

Entonces, si no sabes lo que Dios escondió en tu mente desde el principio de los tiempos hasta el fin, y lo escondió de tal manera que no sabes lo que ha hecho desde el principio hasta el fin, entonces debes estar ciego en cuanto a su objetivo. Eso nos lo dice tan claramente en el capítulo 3 de Eclesiastés, el versículo 15, “lo escondió”. Una noche antes de cerrar te diré lo que escondió, porque lo he encontrado. Encontré exactamente lo que él escondió en la mente del hombre, y lo oculté desde el principio hasta el final, y lo escondí de tal manera que el hombre no pudo descubrir lo que hizo desde el principio hasta el final.

Pero para mí el fin ha llegado, y así me fue revelado lo que ocultaba. Ocultó el secreto de su paternidad: que ningún poder en el mundo podría demostrarme que soy padre excepto mi hijo. Entonces, el último libro del Antiguo Testamento, el Libro de Malaquías, “El hijo honra a su padre”: el primer capítulo: “Si, pues, soy padre, ¿dónde está mi honor?” En otras palabras, ¿dónde está mi hijo? Y eso es lo que escondió. Al principio lo ocultó hasta el final de los días. Lo saca mediante una explosión. Él está delante de vosotros y os llama Padre. Eso es lo que escondió. Llamarte Padre y saber quién es él (es el hijo unigénito de Dios) entonces sabes quién eres. Entonces es Dios saliendo, y sólo Dios explota y se revela, y se necesita a su Hijo para mostrarte quién eres realmente.

En cuanto al arrepentimiento, aprende el arte del arrepentimiento. Es el mayor secreto del mundo para amortiguar los golpes y hacer la vida más fácil en este mundo. Por lo tanto, nadie en este mundo realmente necesita desesperarse, siempre puede arrepentirse. No importa dónde te insertaron en la rueda, cómo empiezas la vida, siempre puedes arrepentirte. Y así, aprende el arte del arrepentimiento. A medida que lo aprendas, no importa dónde empieces, podrás llegar a donde quieras en este mundo. Puedes empezar siendo desconocido, no deseado, no amado, y luego, si deseas ser querido, deseas ser amado, entonces ignoras por completo la evidencia de los sentidos y reorganizas tu mente de modo que seas realmente querido, realmente amado. Duerme noche tras noche asumiendo que es verdad, soy querido, soy amado, y el mundo lo reflejará, tú serás querido y serás amado.

En Las bodas del cielo y el infierno, Blake dijo que cenó con Ezequiel e Isaías, y le dijo a Isaías: “¿Una firme persuasión de que una cosa es así la convierte en así?” E Isaías respondió: “Todos los poetas creen que así es, y en épocas de imaginación una firme persuasión eliminó montañas. Pero muchos hoy no son capaces de persuadir firmemente de nada”. ¿Que puedo convencerme de que soy el hombre que en este momento la razón niega, mis sentidos niegan?—Sí. Es una técnica sencilla, sencilla y así es como yo la trabajo. Hay muchos aquí esta noche que lo han hecho y tú irás conmigo. Así es como lo hago y sé que algunos de ustedes lo hacen. Tú simplemente, estés donde estés imaginas que estás donde te gustaría estar o imaginas que eres lo que quieres ser.

Bueno, eso es un movimiento mental, ¿no? No es un movimiento físico. Si quiero estar, digamos, en San Francisco y estoy aquí en Los Ángeles, y asumo que estoy en San Francisco, entonces, eso es un movimiento mental, porque físicamente estoy aquí. Bueno, ¿cómo sabré que he realizado el viaje? Bueno, el movimiento sólo puede detectarse mediante un cambio de posición con respecto a otro objeto. No hay otra manera de saber que algo se movió a menos que exista algún marco de referencia contra el cual el objeto se movió. Entonces asumiré que estoy en San Francisco. Si realmente estoy en San Francisco debería saberlo sólo observando mi mundo. Estoy mirando mi mundo, así que ahora pensaré en Los Ángeles. Debería verlo a quinientas millas al sur de mí, mucho más al sur de mí, quinientas millas. Pensaría en otras áreas y deben estar relacionadas con mi suposición. Si los veo como los vería si esto fuera ahora un hecho físico, hice el viaje, me moví. Hice mi ajuste mental. Me he arrepentido.

Ahora, duérmete. Aunque físicamente aquí, me pongo el estado mental y me quedo dormido en él. Puesto que el hombre es todo Imaginación, el hombre debe estar dondequiera que esté en la Imaginación. Y así, en Imagination estoy en San Francisco. El tiempo no permitirá el viaje, entonces mis finanzas no permitirán el viaje, tal vez todo tipo de cosas no permitirán el viaje, mis compromisos aquí, pero voy a viajar. ¿Sabes que todos mis compromisos se reorganizarán, y mis finanzas se reorganizarán solas, y todos mis compromisos de tiempo se reorganizarán para permitir ese viaje? Y me veré obligado a hacerlo, lo desee después o no. Así que fui e hice el viaje. Una vez hecho esto interiormente, todo se mueve para obligar a ese viaje físico.

Lo mismo haces con las finanzas. Dime, no tienes dinero. Muy bien, si lo tuvieras, ¿cómo verías tu círculo actual de amigos? En lugar de hablarles negativamente y preguntarles qué debes hacer o tal vez podrían ayudarte, de repente saben de tu buena suerte. Ellos lo sabían. Y así, deja que el mismo marco de referencia refleje el cambio en ti. Si tus amigos actuales saben de la buena suerte que hay en tu vida, lo sabrán. Lo verás en sus caras, lo oirás en sus voces y simplemente serás consciente de ello. Bueno, ahora haz el viaje mental desde no tener hasta tener y utiliza este marco de referencia para demostrar que has hecho un movimiento. Todo esto es un movimiento en mente.

Te digo que cuando todo este sueño termine, nunca habrás salido de casa. Nunca has viajado. En realidad nunca has hecho ningún viaje, a pesar de todos estos viajes en el mundo. Has estado profundamente dormido en el cielo, pero profundamente dormido y obligado a soñar el sueño de esta vida. Y aquí tenemos la experiencia del movimiento, todas estas experiencias, pero nunca abandonamos el cielo. Nunca en la eternidad nos hemos ido. Así, la expulsión parecía en un sueño, y todo esto es un ajuste en la mente. Cada ajuste en mente, si usted desea el ajuste, es un verdadero arrepentimiento. Así que arrepiéntanse y crean en el evangelio.

El evangelio, les digo, es literalmente verdadero, palabra por palabra. No tuve idea hasta 1959, en el mes de julio, de que eso era literalmente cierto. Lo enseñé como derecho y obtuve resultados maravillosos de costa a costa en las principales ciudades. Pero no conocía la historia, que debía creer en los evangelios y creer en ellos era literalmente cierto, pero ni idea. Que cada uno en este mundo experimentara, cuando llegara la plenitud de los tiempos relativos a él, todo lo dicho de Jesucristo. Él da el banquete. Él es el Mesías. Y miles incontables esperan que él pase para alimentarlos, no con pan y vino, sino para alimentarlos mirándolo, y estando él sano, se convierten en lo que contemplan. Y todos se transforman en la totalidad que habían perdido al desempeñar estos papeles en este mundo. Los ciegos que han sido restaurados a la vista perfecta, los mancos, los cojos, los pobres, todos restaurados a la plenitud, a la plenitud que había allí.

Y así, el hombre revestido de su totalidad prenatal, en su forma primitiva, pasa y ve innumerables miles esperándolo. Pero no hay ningún justo presente, ni ningún complaciente; sólo estas cuatro cualidades están presentes, multiplicadas hasta el enésimo grado. No puedo decirte cuán vasto era ese mar de imperfección humana cuando pasas junto a él. Y sin esfuerzo todo está hecho, y ese coro celestial, como nos dice el Apocalipsis, los 144.000 formaron el coro, los redimidos cantan tus alabanzas mientras pasas, y luego se regocijan al final y dicen que todo está terminado. Las últimas palabras en la cruz, “Consumado es” y todos sanados. Luego regresas aquí para practicar y enseñar el arrepentimiento. Porque no se puede cambiar ese intervalo de tiempo: Porque una “visión tiene su propia hora señalada; madura, florecerá. Si tarda, esperad, porque es seguro y no tardará. Es como el embarazo, espera, ya viene… y luego la alegría de romper la cáscara cuando sales como aquel que te engendró. Sólo existe Dios.

Entonces, en este primer capítulo, el versículo 15 del Libro de Marcos, el más antiguo de los evangelios, donde el hombre es llamado a escuchar y el tiempo se cumple, todo lo que previeron está ahora sobre nosotros. El reino de Dios está realmente cerca. Ahora arrepiéntete y cree en las buenas nuevas de salvación. Y así, lo creas o no, serás salvo. Pero si lo crees y lo practicas, no acelera en modo alguno el momento de romper la cáscara, pero sí te haces la vida en esta horrible rueda de recurrencia, la haces más fácil. Y es por eso que puedo decirles a todos que vivan de manera que su mente pueda almacenar un pasado digno de recordar, porque están en la rueda de la recurrencia. Si no lo cambias ahora, te enfrentará mañana.

Los principales acontecimientos de la vida humana, como lo que ocurrió hace dos semanas, parecen estar más allá del control humano, completamente más allá, aparentemente. La señora que lo vio antes de que sucediera, y lo vio tan claramente diez días antes, se olvidó. En cuestión de segundos olvidó por completo que lo había visto, vio los titulares, titulares completos: "Kennedy Shot". Y en tres segundos todo desapareció, solo para ser recordado diez días después, cuando el papel, una___(??) página, en la hoja verde, fue colocado frente a ella. Pero ella no lo vio, no lo recordaba. Entonces la memoria falló. Como se les dice: "No hay memoria de cosas pasadas". Ella lo vio perfectamente. Esa fue una crisis en la historia, que es un tipo de historia, la historia secular del mundo. Y así la hicieron olvidar. Otra señora que lo vio e incluso avisó a las autoridades, ni siquiera escucharon su advertencia, porque no podían. Pero en las cosas menores de la vida, como conseguir más dinero, conseguir salud, conseguir compañía, son menores, se obtienen todas estas cosas en el mundo.

Esta semana, llamadas telefónicas y una carta, una hermosa carta de este amigo mío, que ahora vive en la costa, un cambio completo de trabajo y todo lo que hizo antes del segundo trabajo lo preparó para el trabajo. Está emocionado sin medida por lo que tiene hoy. No podía soñar que alguna vez podría conseguirlo. Y todo sumaba a lo que tiene por la aplicación de este principio por su propia confesión en la carta. Una llamada telefónica hoy: un trabajo similar de este amigo de aproximadamente la misma edad, y se desesperó de ese otro trabajo. Ahora esto es mucho más grande, más responsabilidades, más dinero, más todo, justo donde él quería, en esta ciudad: mediante el arrepentimiento.

No lo llamas arrepentimiento, porque cambié la palabra en mi libro y la llamo “revisión”. Porque el arrepentimiento casi ha quedado obsoleto en el mal uso de la palabra, porque pensamos que significa arrepentirse, sentir remordimiento. No tiene nada que ver con eso. Es simplemente un cambio radical de actitud hacia los efectos de la vida. En lugar de reaccionar, registrarlos y reflejarlos, afectelos. Arrepentirse es afectar la vida en lugar de reflejar la vida y, a menos que te arrepientas, sólo estás reflejando la vida. Todo está ante ti y simplemente te encuentras con escena tras escena y lo reflejas. Entonces, fuera de estas grandes crisis en el mundo, los puntos de inflexión en la historia, la historia secular, el hombre debe interferir con cada pequeña cosa en este mundo. Y estamos invitados a intentarlo, a interferir.

Entonces, la historia es que serás salvo si te arrepientes o no. Y no vas a retrasar el tiempo de tu nacimiento al no arrepentirte y no vas a acelerar tu nacimiento al arrepentirte, porque la visión tiene su propia hora señalada. Pero, el que primero rompió la cáscara, el primero en resucitar de entre los muertos, nos dijo que nos arrepintiéramos y nos invita a todos a lograr un cambio completo de actitud ante la vida, aunque la visión fija de Dios para nosotros permanece fija y él no cambiarlo ya sea que cambiemos nuestras opiniones o no. Y al final salimos, todos salimos como Dios. Ninguna pérdida de identidad, ninguna en absoluto, sólo un ser más grande: abarcamos a Dios. Tú y yo somos las partes inmortales del Dios inmortal, que es uno, pero uno de una manera extraña, uno hecho de otros. Y nosotros somos los demás… las partes inmortales que forman el único ser que es Dios. Así que no podrías en la eternidad dejar de ser. No puedes desaparecer de la escena. Y un día, a la hora señalada, despiertas. No eres mejor que el otro, porque Dios es uno, y su nombre es uno... completamente perfeccionado y completo. Entonces, todas las historias de perfección tal como se cuentan en las Escrituras son ciertas.

Y así, al estar ante ustedes, puedo confesar que he dado el banquete. Llamo a todos los que he jugado en este mundo, a todos los ciegos, a todos los cojos, a los pobres y a los mancos, y todos están esperándome, sentados en el suelo esperando que yo venga. Luego vino ese maravilloso movimiento final, cuando David tomó Sión, y así, me encontré vestido en mi forma primordial, un ser de fuego en un cuerpo de aire, y caminé y los alimenté dejándolos contemplarme. Al contemplarme, fueron completamente restaurados a su plenitud y todos fueron restaurados. Al final, cuando el último fue completamente restaurado, ¡el júbilo de este grupo coral! Y luego, volvemos aquí para contároslo.

Ahora entremos en el Silencio.