3/4/64
Sus propias credenciales

El tema de esta noche es "Sus propias credenciales". Cuando alguien aspira a tener la confianza del público, debe comenzar con sus propias credenciales, es decir, debe hablar desde la experiencia. Entonces se dirá de vosotros lo que se dijo de la figura central de los evangelios. Ellos estaban asombrados de su enseñanza y decían: Habla como quien tiene autoridad y no como escriba.

Ahora bien, ésta es una transición gradual de un Dios de tradición a un Dios de experiencia. Esta noche puedo contarte lo que he descubierto, pero no puedo persuadirte para que lo aceptes al cien por cien. Vendrá. Lo intentarás, se probará en la prueba, pero se necesita tiempo para que un hombre abandone su creencia en un Dios externo. Y así, desde esta plataforma identificamos a Dios con la Imaginación humana y al hacerlo cerramos la brecha entre Dios y el hombre. Y así, esta noche puedes permitir que la brecha se cierre y luego probarla. Si lo haces, obtendrás el resultado. Pero no te prometo que mañana no te apartarás de este Dios que encontrarás esta noche. Simplemente... es demasiado, suena tan genial, tan abrumador que no puedes creer que esto sea realmente cierto. Así que inténtalo de nuevo, y gradualmente, a medida que lo intentas y lo intentas, entonces Dios mismo se revelará dentro de ti. En las Escrituras se le llama revelación. Pero Pablo dijo: “El evangelio que yo predico no es evangelio de hombres. Ni a mí me enseñaron, sino que me llegó por revelación de Jesucristo” (Gálatas 1:11). Y la revelación a Pablo fue un acto de Dios al revelarse a sí mismo.

Así que aquí volvemos a las escrituras antiguas, los Salmos. Tú y yo leeremos las palabras y podrías pensar que se dicen de otra persona. Porque por la palabra del Señor fueron hechos los cielos... este es el Salmo 33: “Por la palabra del Señor fueron hechos los cielos, y todo su ejército por el soplo de su boca. Teme toda la tierra al Señor. Que todos los pueblos del mundo”, cada hombre y mujer del mundo, “tengan temor ante él” (versículos 6, 8). Y ahora pregunta por qué, como usted preguntaría por qué, ¿por qué debería temer al Señor? ¿No es un Dios de amor como me dijo el salmista? Y aquí está el salmista escribiendo nuevamente, entonces ¿por qué debería temerle? ¿Por qué debería temerle? Y me dice por qué: “Porque habló, y fue hecho; Él mandó, y se puso en marcha” (versículo 9). Bueno, ciertamente debería respetar ese poder. Porque la palabra traducida miedo significa “reverencia”, significa “reverenciar, respetar”. Y por eso debo respetar un poder que es tan creativo. Sólo habla y llega a ser; manda y se mantiene firme.

Bueno, aquí tienes una historia sencilla. Esto te divertirá... Lo recibí en el correo de la mañana. Él no está aquí esta noche… viene el martes… pero dijo, hace varios meses se anunció la boda de su sobrino para el 23 de marzo; Ese fue el día de la boda. Su cuñada, la esposa de su hermano, se acercó para explicarle a qué familia iba a pertenecer su hijo. Ella dijo: “Sabes, la madre de la futura novia es bastante snob. Ella no cree que sean lo suficientemente buenos para ella, y realmente es bastante snob en todos los sentidos de la palabra, como para que este chico no entre en su familia”. Pero, aun así, todo estaba hecho y se casaban el día 23. Cuando la cuñada se fue, el tipo que me escribió la historia se dijo: "¿No sería divertido simplemente romperle la nariz?", refiriéndose a la madre de la futura novia. Entonces él dijo que esto es lo que hice, y dije: "¿No sería maravilloso si mi cuñada usara un vestido de Don Loper?". Bueno, ahora ustedes, señoras, sabrán qué es el vestido de Don Loper. Tuve que preguntarle a mi esposa, así que ella me informó sobre un vestido de Don Loper. Y entonces, dijo él mismo, “la voy a ver con un vestido de Don Loper”. Bueno, “Llegó el día de la boda y ella llevaba un vestido azul muy bonito”, y él dijo, “se veía muy bonita con él; pero pensé para mis adentros que ciertamente no era una boda para un miembro del cortejo nupcial”. “Entonces el sábado siguiente, después de la boda, llamó para saludar a mamá, es decir, a ella y a mi hermano. Ella dijo: 'Sabes, me sentí un poco mal vestida, pero me dije: "Que me condenen si no puedo usar un vestido de Don Loper en la boda de mi hijo".

Ahora, ella pensó que ella lo había iniciado. Ella pensó que ella había originado todo el pensamiento. Luego mi amigo añadió una pequeña línea posterior: “Sin duda era el modelo más barato, pero, aun así, era un Don Loper”. Luego dijo: “Ahora entiendo por qué insistes constantemente en que todos debemos tener mucho, mucho cuidado en invertir nuestros pensamientos en lugar de gastarlos, porque todo lo que hagas lo vas a cosechar”. Entonces lo cosechó y fue divertido. No culparía a nadie por tener algo que recibir incluso si "su hijo no es lo suficientemente bueno". No serías humano si de alguna manera extraña no hicieras algo así. No la ofendió, no lastimó a nadie, pero demostró tener razón.

Ahora bien, ¿quién lo hizo? Mi amigo lo hizo. Bueno, ¿cumplió las Escrituras? Porque decía que Dios lo hizo, habló y fue hecho; Él ordenó, y se puso en marcha. ¿Podría ser esa la misma presencia de la que se habla? Ciertamente, hay un solo Dios, un solo poder creativo, y él lo encontró en sí mismo como su maravillosa Imaginación humana. Pero no voy a jurar que esta noche no volverá por costumbre al Dios de la tradición. Se necesita un poco de tiempo para moverse, para crecer, y el crecimiento espiritual es una transición gradual del Dios de la tradición al Dios de la experiencia. Cuando lo experimentes una y otra vez, entonces tú también hablarás con la autoridad de la que él habla en las Escrituras.

Luego llegó otro en el correo de la mañana. Este tipo dijo que trabaja en el aeropuerto. Y entonces se sintió muy inspirado y estaba recitando para sí el segundo verso del segundo capítulo de Habacuc. Dijo que cada vez que voy allí, bajo hasta el final de la pista, un lugar donde suelo ir a meditar. Hay una puerta vieja allí, y es casi como una amiga mía. Me apoyo en él y sueño; Me apoyo en él y pienso todo tipo de cosas. Bueno, dos compañeros me pidieron que los ayudara a conseguir un ascenso y conseguir más dinero. Bueno, dijo, mi posición en la empresa no amerita tomar esta decisión. No tengo poder para promocionarlos o aumentarles el salario, pero podría hacerlo en mi Imaginación. Y así, en mi imaginación vi a los dos becarios siendo felicitados por todo el personal por haber sido ascendidos y recibir más dinero.

Bueno, unos meses después, llamaron al primero para ser entrevistado, y curiosamente cuando entró a la oficina para ser entrevistado, era el entrevistador, pero un viejo amigo suyo. Y así, el viejo amigo aumentó instantáneamente su salario actual en ese mismo trabajo, de modo que cuando aceptara el ascenso, automáticamente conllevaría un salario mayor que el que conllevaría ese trabajo ascendido. Al aceptar el trabajo actual y aumentar el salario, cuando ahora acepte el trabajo ascendido, automáticamente obtendrá un salario mayor. Y, un mes después, el otro fue ascendido con un aumento de sueldo. Ahora dijo: “Neville, todo lo que hice fue simplemente poner en práctica lo que enseñas. Imaginé que mis dos amigos tenían lo que yo no podía darles. No tengo ningún puesto en la empresa que me permita ascenderlos o aumentar de alguna manera su salario. Pero pude hacerlo en mi Imaginación y lo hice con el resultado de que aquí hoy están trabajando. Están todos siendo felicitados. Los llamé para preguntarles si les gustaba el trabajo y están muy contentos con el trabajo”.

Eso es simplemente identificar a Dios con su maravillosa imaginación humana, cerrar la brecha entre Dios y el hombre y tratar de mantenerla cerrada. Porque no es la cosa más fácil del mundo, porque tú y yo hemos sido condicionados desde la cuna a creer en algún poder externo. No podemos creer que por la palabra del Señor fueron hechos los cielos y que el Señor es la misma presencia en nosotros cuando decimos “Yo soy”… cuando ni siquiera puedo hacer un clavo. ¿Cómo podría creer que por una palabra pronunciada con fe los cielos llegaron a existir y que el ser que los creó es uno con mi maravillosa imaginación humana? Esto es difícil de aceptar de la noche a la mañana, pero llega gradualmente. Cuando se convierte ahora en una visión, en una experiencia real, es cuando comienza la emoción. Todo lo que se dice de él en las Escrituras lo experimentarás. Todo lo dicho de él lo vas a vivir. Al principio para ti la experiencia es un mero presentimiento, un mero presentimiento extraño, ¿es realmente cierto? Pero luego, cuando se vuelven rápidos y puedes pasar uno tras otro, es una certeza absoluta. Al principio, un mero presentimiento; porque no puedes creer que tú, este pequeño tú, nacido de mujer, que dentro de unos años morirá en este mundo, y que este tú, que ni siquiera sabes lo que te ha estado pasando , ¿cómo podrías ser tú cuando te enseñan a creer que eso se aplica a alguien hace 2.000 años?

Escuche estas palabras del capítulo 40 del Libro de los Salmos: “Y dije: 'He aquí, vengo; en el volumen del libro está escrito de mí; Oh Dios mío, me deleito en hacer tu voluntad; tu ley está dentro de mi corazón” (Salmo 40:7,8). He aquí un hombre inspirado, porque ninguna profecía llegó jamás por compulsión de un hombre. No se sentó a componerlo, sino que hombres movidos por el Espíritu Santo hablaron de parte de Dios. Entonces no entendieron lo que estaban escribiendo; estaban escribiendo bajo inspiración. Pero aún no había llegado el momento de su cumplimiento. Así que aquí, en el Salmo 40, de repente se da cuenta de que en el libro mismo está escrito sobre mí. Y pensé que todo lo que recibía en dictado era de otro ser, un ser al que siempre me refería como “el Señor” o como “mi Dios” o con algún otro nombre. Ni por un momento podría ser yo. Y entonces se da cuenta: en el libro está escrito sobre mí. Y ahora ve que toda la ley de la que se habla está en su propio corazón, y ahora se deleita en hacer la voluntad del Señor. Y ahora nos dice: “No he refrenado mis labios. No lo he mantenido en secreto en mi corazón. Se lo he dicho a toda la congregación”. Que lo escuchen y que ahora respondan ya sea negativa o positivamente. Pero se lo dije a todos los que quisieran escucharme, porque lo he encontrado. Y así, lo encuentras como tu propia Imaginación y luego lo cuentas; y mientras todavía estás luchando contigo mismo para convencerte de que esto es tan bueno, tan maravilloso, es realmente cierto... porque no llega de la noche a la mañana. Cuando un hombre se encuentra haciendo sólo un ajuste mental, y por ese cambio de actitud mental cambia su conversación interna, porque el cambio la ordena y la obliga; y luego un mundo exterior parece amoldarse a ese cambio interior dentro de él. Bueno, lo intenta de nuevo y aún así demuestra su eficacia. Lo intenta de nuevo. Ahora lo prueba con otros, sin su conocimiento, sin su consentimiento y vuelve a funcionar. Se pregunta: "¿Qué es este extraño poder?"

Bueno, me enseñaron a arrodillarme y decir el Padrenuestro, y a crear una imagen mental de un ser en el espacio que estaría escuchando y oyendo. Y así, a los diecisiete años no tuve el valor, por muy cansado que estuviera y por lo tarde que llegara a casa, de acostarme sin antes ponerme de rodillas en el suelo y decir el Padrenuestro. Lo recité rápidamente porque quería irme a la cama. Pero no tuve el coraje de romper con ese hábito. No lo entendí. “Padre nuestro que estás en los cielos”, decíamos todos, pero para mí no significaba nada. Yo tenía mi propio padre terrenal. Yo sí creí…siempre creí en un Dios, pero hasta que lo encontré él siempre fue un Dios externo. Pero no podía concebir que él alguna vez pudiera ver algo en mí. Entonces todos los argumentos de las Escrituras tienen lugar en nosotros. Cuando lees que le dicen: “Bueno, conocemos a tus padres, conocemos a tus hermanos y hermanas”, esa parte no ocurre en el exterior. Eso está sucediendo en la mente de quien ha tenido la experiencia. Él sabe que lo hace mejor que nadie, como tú. “¿Quién conoce el Espíritu de un hombre sino el Espíritu de ese hombre? ¿Qué hombre sabe las cosas del hombre sino el Espíritu del hombre?”

Entonces sucedió esto en él y nació diferente. Sin embargo, sabía que el nacimiento físico tuvo lugar, porque se vio vestido de carne y sangre. Y entonces un nuevo nacimiento tuvo lugar dentro de él y supo que estaba predicho, que estaba profetizado. Entonces regresa a las escrituras antiguas y encuentra el pasaje paralelo. Y ahora la discusión comienza en él porque está haciendo una afirmación que es fantástica. Se opone a lo que él sabe que es verdad respecto de la prenda exterior. Y entonces, está diciendo, conozco a mi padre, a mi madre, a mis hermanos, él nombra a sus hermanos, conozco a mis hermanas. Y así, es él quien lleva adelante el argumento dentro de sí mismo. Por eso, cuando se nos dice el padre contra el hijo, la madre contra la hija, la suegra contra la nuera, no se trata de una discusión que tenga lugar en el exterior. Es lo antiguo contra el presente. Ha hecho el descubrimiento ahora. Y así, siempre es el padre contra el hijo, la madre contra la hija, la suegra contra la nuera, y ninguna relación externa: todo está en el hombre. Así, el padre representa el antiguo concepto tradicional de vida. Y de repente, descubrí que todo lo que hay en ese libro trata sobre mí; No se trata en absoluto de algo externo. Y la batalla continúa, y es tuya hasta que supere la guerra dentro de mí. Entonces puedo enfrentarme a todo el vasto mundo y no importa si me escuchan o no porque te está superando. Entonces hablarás con una autoridad con la que antes no podías hablar, porque ahora hablas no sólo por convicción, hablas por experiencia. Ya no estás teorizando. Esto no es una teoría; Esto es algo que sabes porque lo has experimentado.

Y esta es la historia de cómo hablar con tus propias credenciales. Como dijo Pablo: “Cuando agradó a Dios revelar a su Hijo en mí, entonces no consulté con carne ni con sangre” (Gálatas 1:16). ¿A quién recurriría? ¿Qué persona en este mundo que no haya tenido la experiencia o no haya oído hablar de ella de la manera que ustedes la han escuchado aquí podría arrojar alguna luz sobre la experiencia cuando alguien está estupefacto? ¿Como pudireon? Te dirán lo mismo que me dijeron a mí, muchos médicos me han dicho: "Vaya, Neville, es una alucinación extraña". Dije, ¿podrías definirlo por mí? Bueno, solo usan palabras sin ningún significado, no pueden definirlo…solo un sueño vívido. Bueno, un hombre puede referirse a esto como un sueño porque nunca ha tenido una visión. Una visión es una verdad no modificada por la mente conceptual. Te elevas por encima de los límites de este mundo por completo; pero es tan real como esto, sólo que más, y las cosas se desarrollan una tras otra.

Entonces, cuando regresas, no es un sueño. Sueño todas las noches, pero las visiones me llegan a largos intervalos, especialmente las visiones registradas en los evangelios, comenzando con la resurrección, luego el nacimiento, luego el descubrimiento de la paternidad de Dios, luego el ascenso al Lugar Santísimo y luego el descenso de la paloma. Vienen a intervalos, a intervalos determinados, los primeros cuatro grandes: dos la primera noche, uno tras el otro; y luego cinco meses después el segundo, el descubrimiento de la paternidad de Dios; y luego cuatro meses después, viene la ascensión al Lugar Santísimo; y luego, tres años después, el Espíritu Santo desciende en forma corporal como una paloma... la experiencia idéntica. Entonces, cuando esto suceda, no tendrás más dudas en tu mente. Si al principio pensabas que esto sólo podía ser un estado peculiar autoinducido, no te queda duda de que uno tras otro, uno encima del otro.

Así que aquí, créanme. Toma este pensamiento esta noche: identifica a Dios con tu maravillosa imaginación humana. Cierra la brecha entre los dos: no Dios y tú, solo di solo Dios o solo tú. Seguir ahora. Y habiendo encontrado lo que hizo esta presencia (tu Imaginación) sales decidido a ponerla a prueba. Como se le dice: “Venid, probadme y ved... si no abriré las ventanas de los cielos y derramaré dones tan grandes que no habrá lugar en la tierra para recibirlos” (Mal. 3:10). Qué: “¿No te das cuenta de que Jesucristo está en ti? ¡A menos, por supuesto, que no pases la prueba!” (2 Cor. 13:5). Así que aquí estamos hablando realmente de una prueba de fe.

Entonces, cuando nos dicen: “Quédate asombrado”, no significa... bueno, la palabra asombro, en lo que a mí respecta, es una emoción que surge cuando contemplas lo sublime. ¿Cómo contemplaría a Dios habiendo descubierto que es mi propia Imaginación? Puede. Se le dice: "Adora a Dios... porque el testimonio de Jesús es el espíritu de profecía". Bueno, ¿cómo adoro a Dios? Adorar significa “considerar digno”, es decir, digno de observación. Entonces te sientas en silencio y diriges tu atención hacia adentro y te vuelves atento a lo que está sucediendo ahora. Te das cuenta de que se produce un milagro porque puedes pensar en alguien y lo ves. Y eso es una locura. Puedes pensar en otra cosa y la ves. Puedes escuchar y oyes lo que quieres oír. Bueno, ¿quién lo hace? Entonces aquí, de repente, te das cuenta de quién lo está haciendo. Bueno, si esta presencia en ti lo está haciendo, ¿no lo has encontrado? Entonces eso es adoración. Estás contando digna de observación esta presencia dentro de ti. Al principio no ves a nadie. Sólo ves a las personas en las que piensas. Ves las escenas que piensas. Pero llegará el día en que la presencia que lo está haciendo todo tomará forma humana y se presentará ante ustedes, y entonces sabrán que Dios es hombre. Verás a Dios y sabrás que es amor infinito. Dios es hombre. La gente no lo cree. Espero que lo hagas. Como dijo Blake: “Tú eres un hombre, Dios ya no existe. Tu propia humanidad aprende a adorar” (Evangelio Eterno). Y luego conoces el verso más hermoso, sólo un verso, Sobre la virginidad de la Virgen: “Lo que le hacen no lo puede saber, y si le preguntas, te lo jurará. Sea bueno o malo, nadie tiene la culpa; nadie que se lleve el orgullo, nadie la vergüenza”.

Te daré una visión mía. Ver al hombre universal, un solo hombre, y ver que tú y yo que parecemos tan sólidamente reales, todas estas vestiduras, son sólo la piel exterior de ese hombre celestial, todas estas; y tú eres el hombre celestial. Tienes la experiencia de ser la piel constituida por todas las generaciones del hombre, cambiando constantemente a través del evento llamado muerte, como la serpiente mudando la piel, siendo todo mudado; sin embargo, el Ella mismo sigue siendo revestido, las nuevas generaciones; y sin embargo es ambas cosas; y tú eres ese hombre celestial. Una sensibilidad en ese hombre, no se puede describir en absoluto; porque como hombre puedes meterte debajo de la piel y ver el ser que realmente eres, ese ser vivo. Pero les digo que todo lo que se le hace a esta virgen se denomina "ese hombre celestial". Y entonces vi el cartel aparecer ante mí en grandes letras mayúsculas: “virgen pura”, y miré muy de cerca para asegurarme de que lo estaba leyendo correctamente: “virgen pura”. Y luego viene la visión y la experiencia real: Yo era ese hombre, con toda la sensibilidad, y vestido como piel por cada ser que caminó sobre la faz de la tierra. Y entonces conoces la unidad de todo, la unidad de todo.

Por eso les pido que lo tomen en serio. Intentalo. Pruébalo esta noche para un amigo. Quizás no tengas ganas de cambiar tu mundo. Pero alguien en tu mundo podría cambiar para obtener una ventaja y lo intentas por él, lo intentas por ella, lo intentas por ellos. Porque es Dios en ti el que puede hablar y sucede. Tal como te han dicho, habló. Temedle porque habló, y así fue; temen que esté parado ___(??), ¿por qué?—porque él simplemente ordenó, y se mantuvo firme. Y entonces Tom sólo ordenó: “Le romperé la nariz. Veré a mi cuñada luciendo un Don Loper”. Y luego pasan siete meses. Le mencionó algo a su cuñada. Él no sugiere que ella pueda actuar según la sugerencia. Ella cree que hizo todo y lo justificó, cuando se conocieron el verano después de la boda, diciendo: "Me dije a mí misma, bueno, que me condenen si no puedo usar un vestido de Don Loper para la boda de mi hijo" y así lo justificó. Sentía que estaba un poco mal vestida, pero está bien, era un Don Loper. Eso es todo lo que había que hacer. Eso es todo lo que pidió.

Sin lugar a dudas, ella no es una dama adinerada y tal vez nunca usó uno antes, y tal vez nunca vuelva a usarlo, pero Tom, conociendo la ley, siempre puede mantenerla vestida con vestidos de Don Loper. No hace falta ningún modisto del mundo, se podrían utilizar todos. Para eso están, para vender vestidos. Y si quieres vestir a tu cuñada mejor de lo que ella ha sido vestida, puedes hacerlo, sin que ella lo sepa, sin su consentimiento. He visto gente haciendo todo tipo de cosas, pero después de hacerlo todavía no creen que haya funcionado de esa manera y dicen: "Es sólo mi suerte" o "Eso fue simplemente suerte". Bueno, ¿sabes lo que significa la palabra suerte? Suerte es un nombre que le dan quienes no tienen fe a las obras de fe, eso es la suerte. No existe tal cosa. Es toda la efusión de estos actos imaginarios de los hombres.

Entonces actúas con fe y ningún poder en el mundo podrá detenerte. El hombre no tenía poder para cambiar la posición de dos hombres. No pudo aumentar su salario. Pero ningún poder en el mundo pudo impedirle hacerlo por ellos y lo hizo con resultados. Ahora, si está aquí esta noche, espero que con los ojos y los oídos bien abiertos cierre la brecha aún más, y siga cerrando esa brecha hasta descubrir que no son dos. Puedes decir "Yo soy él". En todas las Escrituras es simplemente "Yo soy él". "¿Pero quien eres tú?" "Te dije: 'Yo soy él'". "Pero no me lo has dicho hoy". "Oh, sí lo he hecho". "Bueno, ¿quién es tu padre?" “Pues mi Padre es aquel a quien llamáis Dios; pero yo conozco a mi Padre y vosotros no conocéis a vuestro Dios”. Y después de eso viene la discusión y la discusión tiene lugar dentro de ti. Porque hablo por experiencia. No fue fácil descubrir esto y fusionarse con él de la noche a la mañana. No lo fue, porque al día siguiente tenías una factura impaga y no tenías sumas para pagarla. Sin embargo, descubriste que tu Imaginación es Dios, no puedes retroceder en ese descubrimiento y, sin embargo, tu ansiedad ahora pospone el día de la cosecha. No puedes imaginar el final, porque la necesidad es ahora, urgente, ahora. Y así pospones el cierre de la brecha hasta que finalmente prefieras morir, ser cortado en pedazos, antes que retroceder en el descubrimiento del único Dios. Aquel que es vuestra maravillosa imaginación humana, ese es Dios. Y no creas que te estoy robando ni quitándote nada. De hecho, si algo me llevara, sería sólo el ídolo que vosotros habéis mantenido vivo en lugar del Dios vivo.

Así que cuando te vayas a dormir esta noche, simplemente adora a Dios. Cierra los ojos, solo gira hacia adentro. Es posible que veas ___(??) una luz gloriosa, una luz líquida dorada, moviéndose alrededor de tu cabeza y alejándose hacia el espacio, como un hombre soplando un cigarro ahumado. Sólo que esto es luz viva, algo que sale así de tu cabeza, forma círculos y se apaga a ráfagas de tu frente. Simplemente te quedas fascinado con todo esto. Y luego podrías alejarte de ello y dedicarte a otra cosa. Pero piensa en cualquier amigo esta noche, y con confianza, y mantén a Dios, que es tu Imaginación, mantenlo digno de confianza. Confíe implícitamente en él para que esto suceda; porque esta es tu palabra, la hablaste y se cumple. Estás pronunciando la palabra cuando imaginas algo con fe. Debes imaginarlo con fe. Como se nos dice, muchos lo escucharon, pero no se mezcló con fe en quienes lo escucharon, por lo tanto no obtuvieron los resultados. Escucharon la misma palabra en el Libro de Hebreos, pero sólo aquellos que la escucharon y la recibieron con fe obtuvieron los resultados (4:2). Y a los demás se les llamó “los hijos del desierto”, porque seguían moviéndose por el desierto. No se detenían ni por un momento para entregarse y adorar a Dios, y probar su existencia, su cercanía y su unidad con Dios. El día llegará para cada uno de nosotros, porque ninguno puede fallar.

Ahora, estamos llamados a poner nuestra esperanza plenamente en la gracia que nos llegará con la revelación de Jesucristo. Poned vuestra esperanza plenamente en esta gracia, y la gracia es el don de Dios mismo al hombre, directamente, sin intermediario, ninguno en absoluto. No hay intermediario entre usted y Dios. Cuando leas la historia con atención verás que nadie ordenó a ___(??), ni obispo, ni anciano, ni presidente; no tiene intermediario. De hecho, repudia todas las instituciones, todas las costumbres, todas las leyes que interfieren con el acceso directo del individuo a su Dios. Nadie en este mundo puede interponerse entre usted y Dios. Llama a un amigo si sientes que la cosa es demasiado apremiante ___(??), llama a un amigo si confías en que él cree que su acto imaginal en relación contigo es cierto, luego llámalo, llámala... porque todos somos uno de todos modos. Pero no creas ni por un momento que los intermediarios son esenciales para tu acceso a Dios. Es todo Dios. Y Dios se hizo hombre para que el hombre se convierta en Dios.

Si esta noche te quité alguna otra forma de Dios, no me arrepiento. Porque sólo muriendo a estos dioses podremos encontrar al Dios verdadero, al Dios vivo, al Dios real. Y no puedo decirle a nadie la emoción que me espera, la emoción real. A partir de entonces es mañana, mediodía y noche. Te sientas sin importar dónde estés y piensas en esta bondad amorosa que te ha mostrado el mismo ser que realmente eres. Te concentras en ello... simplemente no puedo pensar en nada más que eso. Y continúa durante años. Esto empezó conmigo antes de que encontrara el principio. Encontré la ley; Bueno, la ley me emocionó cuando obtuve resultados, maravilloso. Pero cuando Dios empezó a revelarse dentro de mí aquella mañana del día 20 de julio de 1959, a partir de entonces no pude pensar en nada más. Sí, tuve que arreglar ciertas cosas, pero realmente no me interesa por mucho tiempo. Vuelvo atrás y reflexiono sobre esto, lo más grande de todas las cosas, lo mejor de las cosas, y luego trato de decirle a todos los que quieran escuchar que les sucederá a todos. Y nadie difiere a los ojos de este ser que vi, y era cuando lo vi, este hombre universal que es un solo hombre, ser viviente, permitiendo que todo le sea hecho por el mal uso que el hombre hace de él.

Porque él es todo Imaginación y mi mal uso de mi Imaginación daña esta parte tan sensible de mí. Ojalá pudiera compartir contigo la sensibilidad de esa parte. Responde rápidamente y permite todo lo que le hagas. “Así que no puede decir lo que le han hecho, y si le preguntas, lo jurará. Ya sea bueno o malo, nadie a quien culpar, nadie a quien atribuir el orgullo y nadie la vergüenza”. Porque al final, aunque lo que hemos hecho sea como escarlata, todo quedará tan blanco como la nieve. Realmente no importa, al final todas las cosas quedarán blancas como la nieve. Y serás el Dios que en tu oscuridad adoraste como a otro más que a ti mismo. Así que cuando leas la Biblia en el futuro (espero que lo hagas a diario) trata de tener la sensación de que el libro está escrito sobre ti: “En el volumen del libro está escrito sobre mí”. Él no lo sabía. Y entonces su corazón saltó de alegría y dijo: “Me deleito en hacer tu voluntad”. Pero no podía creer que todo esto realmente pudiera centrarse en él, centrado en ti como individuo.

Hay otra carta que recibí esta mañana, pero es demasiado larga porque contiene muchos sueños. Es perfectamente maravilloso. Quiero agradecerte si estás aquí. Me dices que vienes bastante a menudo. Esa carta llegó... la leí con mucho, mucho interés. Lo tengo archivado, pero es demasiado largo para sacarlo del andén esta noche. Nuevamente, permítanme hacer un llamamiento a todos para que lo prueben y luego lo compartan entregándome sus cartas para que yo, a mi vez, pueda contarlas a quienes vengan a animarlas . Tu fe, mi fe, juntas animarán a todos. Si pudiera compartir una, dos o tres historias por noche basadas en experiencias reales. No quiero que nadie fabrique estas historias. Por favor, no inventes una historia, dime exactamente qué hiciste, cuál fue el objetivo, cómo lo aplicaste y cómo funcionó, para que pueda tener tu carta archivada y poder consultarla. No imagino que alguna vez cuestionarás mi honestidad, pero me gustaría que tu carta esté archivada para que, si alguien la cuestiona, pueda sacarla. Así que escríbeme y conóceme tu confianza y comparte conmigo este uso de la más grande de todas las leyes; porque no hay otra ley.

Así que esta noche puedes empezar con el hombre que eres, con la mujer que eres, y cambiarte completamente mediante el uso de la Imaginación. ¿No tienes a nadie a quien recurrir para un ascenso? Muy bien, no lo necesitas. ¿Nadie puede darte un aumento? No lo necesitas. ¿Nadie que pueda vestirte adecuadamente? No lo necesitas. Todo lo que tienes que hacer es usar tu imaginación para vestirte apropiadamente, promocionarte y hacer todas las cosas que realmente quieres hacer. Excepto que lo hagas primero en Imagination y luego lo harás externamente.

Un tipo vino a verme en la ciudad de Nueva York y me dijo: "Neville, quiero ganar"... y mencionó una suma de dinero. Era ingeniero, pero nunca ganó mucho dinero, sino que siempre desempeñó trabajos de responsabilidad. Le dije: "¿Dónde quieres trabajar?" Bueno, dijo: “Hay una empresa en Madison Avenue” y nombró el piso donde operan. Le dije: "¿Irías allí si consiguieras el trabajo?" Él dijo: “Sí, hasta que me envíen al extranjero. Siempre hacen cosas en todo el mundo, pero hasta que reciba mi cita iría allí todos los días”. Le dije: “Ahora, en tu imaginación, súbete a ese ascensor y sube, siente cómo asciende, bájate en el piso, entra por la puerta, cuelga tu sombrero y siéntate en tu escritorio. Eso es todo. Eso implicaría que si ahora tienes el sombrero colgado y estás en el escritorio, estás trabajando allí”. En una semana consiguió ese trabajo, con un salario que nunca antes había soñado.

Desafortunadamente... y no desafortunadamente porque todos tenemos nuestra salida de este mundo a horas determinadas, él estaba en el trabajo y simplemente murió. Sólo estuvo allí cuatro años y un día, infarto…joven, cincuenta y seis años. Pero eso está bien. Vivió plenamente y antes de salir de aquí descubrió un poder creativo dentro de sí mismo. Así que él, su esposa y su hija siempre asistían a las reuniones, y antes de salir, los tres encontraron a Dios. Si el golpe fue tan grande que los desvió hacia otro dios, no lo sé. Algunas personas, ya sabes, se desvían y piensan que no deberían haber hecho eso; desagradó a Dios y entonces Dios me llevó, o me quitó a mi marido. Piensan en un Dios de retribución y yo he encontrado el Dios de amor, amor infinito, sin retribución alguna. Y así, simplemente fue llamado a la hora señalada.

Pero podría tomarlas y multiplicarlas por docenas, por cientos, sí, entraré por miles, de estas historias. Y uno parece más fantástico que el otro. Pero se nos dice que, a pesar de la cantidad de señales que les dio y del carácter de las señales, todavía no le creyeron. Todavía no le creyeron. Puedo hablar con muchos... esta noche, antes de salir, recibí una llamada de la ciudad de Nueva York. Esta señora se bajó del avión anoche y me llamó para pedirme que ayudara a un tal muy querido ___(??). Ahora, a distancia, a ella no le importaría que me llamaran. Pero cuando la conocí en persona, en el mes de julio, en Barbados, no podría atribuirme el poder de cambiar una condición en su vida que otra persona en quien ella confía implícitamente como médico sentiría que iba a cambiar. Toma tiempo, y esto no puede funcionar de esta manera, puede que nunca funcione. Y entonces, recurrir a algo que no puedes tocar. Estás tratando de tocar a Dios, pero no puedes tocarlo. Es como el mercurio y se esconde en su propia creatividad. Crea algo y se esconde en ello... como el mercurio.

Así que aquí, esta noche, simplemente entra en el Silencio e imagina la cosa más hermosa que puedas imaginar de alguien ___(??), y cuando rompas el Silencio cree en la realidad de lo que has hecho. Y no esperes un largo intervalo de tiempo entre lo que has hecho y su realización, cree que ya está hecho, sólo cree que es algo ahora y saldrá a la luz.

Ahora vámonos.

* * *

P: ¿Ayuda de alguna manera tener muchas mentes con la misma fe en una cosa en lugar de una sola? ¿Puede el uno solo…?

R: ¿Escuchaste la pregunta? ¿Agrega tener muchas mentes trabajando en un solo pensamiento o solo una mente misma? Bueno, al final solo hay uno. No creo que puedas añadir fuerza haciendo que una multitud se ocupe de ello, realmente no lo creo. Es simplemente fe en el acto imaginal del individuo que realiza ese acto; y si recurro a otros, esperando que la multitud lo haga, bueno, es falta de fe de mi parte. Este hombre no confiaba en nadie. Simplemente lo hizo por su cuñada y ni siquiera le sugirió que sería bueno que lo consiguiera.

P: (inaudible)

R: ___(??)…”y ora a tu Padre que está en secreto y tu Padre que está en secreto te recompensará en público.” Por eso se te pide que entres solo al armario y cierres la puerta de los sentidos. Vaya aquí mismo, ___(??) y cierre a todos en esta sala; por lo tanto, cerráis cada puerta de los sentidos a todo lo que está aquí, y estáis en comunión con vuestro Padre que es vuestro mismo ser.

P: (inaudible)

R: ¿Puede la Imaginación prolongar el tiempo señalado para la muerte? Si vuelvo a la Biblia, tendría que responder negativamente. “Hay un tiempo para nacer y un tiempo para morir, un tiempo para reír y un tiempo para llorar, un tiempo para plantar y un tiempo para cosechar” y tenemos todo esto en el Libro de Eclesiastés. Debido a este marco fijo que se llama obra de teatro, el autor de mi destino y consumador de mi destino no me permite alterar el marco fijo. Pero me da una gran libertad en el marco de su trama, de su plan de entregarse a mí mismo; porque su propósito es darse a mí mismo directamente. Él me inserta en este marco y realmente no hay muerte. Pero me refiero a nuestras salidas del escenario y nuestras entradas del escenario la Biblia me dice que están arregladas. Eso es lo que me dice.

P: (inaudible)

R: “Por amor a mí lo hago, por amor a mí mismo, porque ¿cómo será profanado mi nombre? Mi gloria no la daré a otro” (Isaías 48:10). ¡No puedo dárselo a otro! Él tiene que hacerte él mismo, y cuando a sus ojos estás perfectamente hecho, entonces Él se entrega. Su gloria es él mismo.

P: (inaudible)

R: Si lo lees con atención, es el experimento más cruel con un ser inocente, y eso es hombre, querida. Por lo tanto, Job era completamente inocente de cualquier culpa. Pero él no conocía a Dios. Comenzó desde el principio con todo lo que había en el mundo: posesiones, diez hijos, hermosas hijas, hijos maravillosos, una linda esposa, y luego vino un golpe tras otro. Sus amigos se alejan de él, todos empiezan a irse, y luego vienen las llagas, todo llega. Y luego, al final, se le hace decir en el último capítulo: “De oídas había oído de ti, pero ahora mis ojos te ven” (Job 42:5). No estuvo convencido de la realidad de Dios hasta el final. Porque habló sólo desde la nube, habló sólo desde algún lugar oculto, y luego ni siquiera habló con Job. Y Job sabía que era inocente y dijo que si tenía el placer de estar en su presencia para defender mi inocencia, porque él sabía que si estaba en la presencia de Dios, él sería Dios. Porque el hombre se convierte en lo que contempla, y sólo los puros de corazón pueden ver a Dios. Por lo tanto, si pudiera estar en la presencia de Dios, eso implicaría que era puro de corazón y, por lo tanto, eso en sí mismo sería una fusión con Dios. Entonces le pidió a Dios que le permitiera venir a su presencia y defender su caso. Pero al final: “Con el oído de oído había oído de ti, pero ahora mis ojos te ven”. Y entonces lo ves, y entonces ya no quedan dudas en la mente del hombre que ve.

P: Por un lado Jesús está diciendo: “Yo soy el camino, yo soy la vida, yo soy la resurrección”; luego por el otro reza “Padre Nuestro”. No puedo…

R: La paternidad de Dios se revela a través de su Hijo, y sólo a través de su Hijo, sólo a través de su Hijo. Él dijo: “Voy a mi Padre y a vuestro Padre, a mi Dios y a vuestro Dios”. Él establece este punto: No creas ni por un momento que le está diciendo al mundo que difiero de ti. He encontrado la paternidad de Dios. “Yo y mi Padre uno somos”. “Cuando me veis, veis al Padre”. ¿Y qué me reveló como Padre? El Hijo de Dios me reveló como Padre, porque lo vi y me llamó Señor, me llamó Padre. Y lo sabía. No hubo incertidumbre en mí cuando me llamó Padre. Sabía que era mi hijo. Se necesita el Hijo para revelar al Padre. “Nadie sabe quién es el Hijo sino el Padre, y nadie sabe quién es el Padre excepto el Hijo y aquel a quien el Hijo quiera revelarlo” (Mateo 11:27).

Entonces, una noche, una explosión y frente a ti está esta eterna juventud; es David, y él te llama Padre. Bueno, ya me ha llamado padre. La Escritura es: llama a Pablo padre. A estos que dicen estar despiertos debe haberlos llamado Padre. Es parte de la revelación de Dios en el hombre. Por lo tanto, cuando él te llama Padre, aunque tú respondes al nombre de Bill y yo respondo al nombre de Neville, y tengo un hijo y tú no eres el padre de ese niño, su nombre es Vicki, pero también tengo un hijo, un Hijo, y un día vas a saber que eres su Padre. Y no tendré envidia. Somos uno. Pero no conoceréis esa unidad del ser hasta que el Hijo que me reveló como Padre también os revele a vosotros como Padre. Y entonces si tú eres el padre de mi Hijo y yo sé que lo soy, entonces ¿no lo somos uno? Entonces, “En aquel día el Señor será uno y su nombre uno”. Eso es lo que nos dice Zacarías.

Así todos conocerán al mismo Hijo como Hijo suyo, y no habrá envidia porque seremos el Padre. Él nos ha llevado al Padre. Él dijo: "Yo soy el camino". ¿A qué? Realmente a todo, pero específicamente al Padre. Así que sigue este camino y serás conducido al Padre. Y cuando ese momento sea el adecuado para ti, tendrás una explosión y parado en tu habitación, en tu presencia, estará David, el eterno joven, Olam. “He puesto la eternidad en la mente del hombre, para que no pueda entender lo que Dios ha hecho desde el principio hasta el fin” (Ecl. 3:11). Y eso que él puso en la mente del hombre y lo escondió para que el hombre no pueda descubrirlo es Olam y Olam es la eterna juventud. La eternidad es una juventud; no es un anciano. Y entonces, ese es el Salmo 2, yo te he engendrado, hoy te he engendrado: “Tú eres mi Hijo, yo te he engendrado hoy” (versículo 7). Estas palabras están dirigidas a David, a Olam, el eterno joven. Pero cuando se presenta ante el rey y el rey quiere saber el padre de ese niño; no está interesado en el niño. El niño es este nieto que derribó al filisteo Goliat. Él dijo: "¿De quién es hijo ese joven?" Nadie lo sabe. "Bueno, pregunta de quién es el hijo de ese mozalbete". Nadie lo sabe. Entonces se volvió hacia el hijo mismo y le dijo: "Dime, hijo, ¿de quién eres hijo?" y él responde: “Soy el hijo de tu siervo Isaí de Belén”. Bueno, la palabra Jesse es YO SOY, eso es lo que es; la palabra Jesús es YO SOY. Y así, David llamó a Jesús “Padre”. Pero en las Escrituras Jesé es el padre. Pero significa lo mismo: es YO SOY. Porque él ha prometido liberar al Padre, no al Hijo.

El Hijo está escondido en todos y el Hijo debe hacer libre al Padre. Entonces, si eso te hace libre, ese padre es libre. Él hizo libre a este padre. Él hace libres a todos los padres y, al final, todos juntos forman el único Dios, el único Padre. ¿Está claro?