5 de junio de 1970 –
Palabras humanas todopoderosas

Ahora comenzaremos con una historia que sucedió la semana pasada. Un muy querido amigo mío al que convencí para que hiciera este trabajo en San Francisco, ya lo conoces, Freedom Barry. Ahora vive en Cambria. Eso está a medio camino entre aquí y San Francisco. Tiene una pasión que le consume y es la música. Se graduó en el Conservatorio de Música de Nueva Inglaterra, pero sentía que no estaba a la altura del campo de los conciertos. Es muy competitivo y realmente sentía que no era del todo de ese tipo.

Nació y creció en la pobreza, la pobreza extrema. Quedó huérfano cuando era simplemente un niño pequeño, un bebé. Bueno, vino al oeste y consiguió un trabajo, y cuando venía a mis reuniones, después de unos dos años lo conocí. Me gustó bastante y le pregunté si le gustaría hacer lo que yo estoy haciendo y me dijo: "Sí, lo haría, pero no estoy calificado".

Le dije: “Solo respondiste correctamente. Si sintieras que estás calificado, no serías bueno en la tierra”.

Hoy diría que no estoy cualificado. Si me preguntaran por mi formación intelectual, no podría calificar, pregúntenme por cualquier formación, no podría calificar. Una vez conocí a Damrosch en la ciudad de Nueva York en el Bohemian Club. En el Harvard Club se reunían una vez al mes. Y cuando me lo presentó esta persona tan extrovertida, me preguntó cuáles eran mis antecedentes. ¿Fue germánico en lo que respecta a mi enseñanza? ¿Era germánico, era francés, era inglés? Dije: No, todo vino por revelación; ¡Y el viejo me dio la espalda como si estuviera hablando con la escoria de la tierra!

Aquí había una reunión social. Te juzgó por tus antecedentes, basándose en si te formaste en la escuela germánica, en la escuela francesa, en la escuela inglesa, y le puso nombre. Bueno, no podría haber respondido afirmativamente a esa pregunta; entonces le dio la espalda.

Entonces le dije a Freedom: “No necesitas ningún trasfondo. Confías en mí. Me gustas. Creo que eres honesto y no engañarás a nadie. Irás al norte y enseñarás”.

Así que se fue al norte y ha estado enseñando con éxito. Se compró una casa en Cambria, como dije, a medio camino entre aquí y San Francisco. Es una casa modesta, pero al menos es su casa. Está todo claro. Pero hay una pasión que lo consume: es la música. Le encanta la música y tenía este precioso piano de cola, pero necesitaba algo. Tenía que hacerlo, no repararlo, pero había que hacer algo, y había un cargo moderado de $400 por hacer lo que él creía que debía hacerse, pero sólo podían hacerlo si lo enviaba de regreso a la fábrica. Fue enviado a fábrica.

No se lo devolverían a menos que primero viniera y lo probara y lo probara. Todo debería estar bien como él pensaba que estaba bien. Así que bajó, jugó con ello y lo aceptó. Luego le dieron una fecha de parto. Entonces esperó en casa, pero no había piano. Al día siguiente, no hay piano.

Luego los llamó y le dijeron: “Bueno, estábamos esperando la carga completa; pero ahora está lleno, así que recibirás tu piano el miércoles” – de la semana pasada, no de esta semana, el miércoles de la semana pasada. Esperó todo el día y no había piano; Entonces, cuando llamó, dijeron de manera bastante extraña: “Nuestro conductor, el camión y su contenido han desaparecido y no podemos localizarlo. No podemos localizar el camión ni su contenido”.

Al día siguiente, cuando llamó, no había rastro del conductor. Entonces, desesperado, me llamó. Él dijo: “Sabes, enseño esta Ley, pero, Neville, cada centavo que tengo está realmente encerrado en mi piano. Tengo mi casa, pero no tengo ingresos en este momento y lo único que hago es simplemente jugar. Y sólo está asegurado por $2000 y no pude reemplazarlo por $4000. Pero mucho antes de que pudiera conseguir los 2.000 dólares, si es que alguna vez los conseguía, aquí estoy sin recursos; y te llamo para que me ayudes. Eres el único a quien puedo recurrir”.

Le dije: “Gracias por la confianza”; y luego eso fue todo.

Justo después de colgar, lo oí tocar el piano. Podía poner mis manos sobre su hombro y podía sentir la libertad. Podía sentir el piano y escuché esta hermosa música. Luego, esa noche, entre las 8:00 y las 10:00, hay un programa encantador que transmite KFAC, y generalmente es música de piano, pero hay música encantadora durante todo el día, las 24 horas del día. Entonces, en cualquier momento del día puedo encenderlo, que de todos modos está encendido todo el día. Y escuché este glorioso concierto, e imaginé que Freedom lo estaba tocando, y simplemente puse mis manos sobre él y le agradecí por la alegría que me dio al tocar este concierto, y pude sentir el piano.

Ayer por la mañana a las 11:00 me llamó. No estaba disponible pero mi esposa respondió. Él dijo: “Te habría llamado a las 4:30 de la mañana cuando me entregaron el piano, pero pensé que no era prudente molestarte a esa hora de la mañana, a las 4:30; pero ahora te voy a llamar, porque debes estar levantado”. Dijo: “Eventualmente les daré todos los detalles, no puedo hacerlo ahora por teléfono. Fue algo muy, muy extraño”.

Sí dijo esto: el conductor fue arrestado en San Luis Obispo. Se negó a dar información sobre el paradero del camión y su contenido.

La semana pasada leí en el periódico que nuestros bancos pierden a manos de hombres que asaltan los bancos, oh, tal vez siete u ocho millones de dólares por semana, pero la malversación que se produce dentro de los bancos por parte de empleados de confianza asciende a decenas de millones; y luego estos enormes cientos de millones entre nuestros puertos, aeropuertos y almacenes en carga perdida, todo robado. Un hombre se aleja y todo desaparece, el camión y su contenido; y asciende a cientos y cientos de millones de dólares al año.

Pero no me importa lo que leo en el periódico. Me mantengo fiel al Principio. Hay una declaración infalible acerca del pecado imperdonable. El pecado imperdonable en la Biblia es el pecado contra el Espíritu Santo. Todo pecado en el mundo es perdonado excepto el pecado contra el Espíritu Santo. ¿Cuál es ese pecado imperdonable? ¡Duda! El que creó el universo y lo sostiene, ¿y dudas de su poder para hacer algo en este mundo? Ese es el único pecado imperdonable.

Bueno, habiendo llegado al final del plan de Dios para todos nosotros, no lo dudaré. No le pedí a Freedom nada más allá de su pedido. Quería su piano y todo lo que yo hacía; simplemente lo oí tocarlo. Puse mis manos, mis manos mentales, mis manos imaginarias sobre su hombro y le agradecí la alegría que sentí al escucharlo tocar. Y luego, cuando encendí KFAC entre las 8:00 y las 10:00 y escuché este delicioso concierto para piano, supuse que era Freedom tocándolo; y disfruté tanto del maestro que lo tocó que le agradecí la alegría de haberlo escuchado, y luego lo dejé.

Ahora estoy esperando los detalles, pero realmente no me preocupa cómo sucedió. A pesar de los cientos de millones de dólares que se pierden cada año y nunca se recuperan, eso no me desconcertó ni por un momento. Recuperó su piano, eso es todo lo que importaba, así que simplemente me perdí en ese acto, y eso fue todo.

Olvidamos lo que hacemos. Una señora que está aquí esta noche, la ha olvidado. Hace unos dos o tres meses me dijo: “¡Mira lo gorda que me estoy poniendo, a punto de romperme la ropa!”. Le dije: "No estás demasiado gorda en absoluto". Luego dijo: "Quiero estar delgada". Le dije: “Bueno, estás delgada. Eres tan delgada como quieres o incluso más delgada”. Y ella se fue.

Regresó esta noche y dijo: "Mira, no puedo soportarlo, ¡qué delgada estoy!". Le dije: “¿Recuerdas que hace dos meses, o tal vez tres meses, me dijiste lo gorda que estás? Yo no podía verlo, pero para ti era gordo y te despreciabas por esa gordura”.

Y estas son las palabras de Blake:

“¡Oh, qué he dicho, qué he hecho, oh palabras humanas todopoderosas! [De “Jerusalén”]

“Palabras humanas todopoderosas”, sí, ¡porque el hombre es Dios! La Palabra de Dios no puede regresar a Él vacía. Debe lograr aquello para lo que Él lo envió a lograr. En realidad debe cumplir su propósito. Bueno, ¡Dios es hombre! Y el hombre en sus momentos de ocio hace todo tipo de declaraciones. Luego la cosecha y no reconoce su propia cosecha. Entonces ella regresa y está delgada. Sí, ella es delgada, obviamente muy delgada. Para una señorita pequeña, es una gran pérdida de peso. Puedes hacerlo con cualquier cosa en este mundo.

Ahora bien, ¿cuál es la declaración acerca de Moisés? “Muéstrame tu gloria, y el Señor le dijo: Te pondré en una hendidura de la peña, y te cubriré con mi mano hasta que haya pasado, luego apartaré mi mano, y verás mi espalda, pero mi rostro no será visto”.

Eso está en el capítulo 33 del libro de Éxodo. Lo leerás desde el versículo 18 al 25; y preguntas: "¿Qué diablos significa?" Bueno, si conocen el significado de la palabra Moisés, que significa “nacer”, hay algo que está plantado en la roca, en la hendidura de la roca, que ha de nacer. Cuando eso nace, entonces Dios ha llevado Su propósito a un clímax.

A partir de entonces, y es extraño decirte esto, pero lo digo en serio, ¡a partir de ese momento no avanzas, sino que retrocedes! Regresas hasta la Fuente. Él te llevó hacia el clímax, y luego ahora solo ves la parte de atrás hasta que regresas por completo; y cuando regresas, ves el rostro, la Gloria de Dios.

Como se nos dice en la segunda carta de Pablo a los Corintios, el capítulo 4. . Creo que es el versículo 6, "contemplar la gloria de Dios en el rostro de Cristo". (2 Corintios 4:6)

Nunca conocerás tu rostro hasta que lo veas en el rostro de tu Hijo. Entonces, en ese poema de Browning llamado “Saúl”, ahora Saúl en las Escrituras estaba demente. Él era el elegido de la humanidad, el rey de Israel; y era mentalmente deficiente. Quería que este muchacho tocara el arpa para calmar su espíritu, y Browning, por experiencia, escribió este hermoso poema, y ​​ahora Browning lo llama "Saul". Está basado en el capítulo 17 de I Samuel. Y David está ante Saúl, contándole de la venida del Mesías, y estas son las palabras de Browning. Y David dijo:

“¡Oh, Saúl! Un Rostro como mi rostro te recibirá, y un Hombre como yo amarás y serás amado por siempre. ¡Una mano como esta te abrirá las puertas de una nueva vida! ¡Mira al Cristo en pie!

David está frente a él. Ahora el nombre de Saúl fue cambiado a Pablo. Saúl era de la tribu de Benjamín en el Antiguo Testamento, descendiente de Abraham. Pablo del Nuevo Testamento fue llamado primero Saulo; y cuando se enfrentó al Señor Resucitado, le cambiaron el nombre a Pablo, y os lo dice. Por eso el poema se llama “Saúl”. Y aquí, de pie ante la humanidad demente que no reconoce a su propia descendencia, como la amnesia: — “Un rostro como mi rostro te recibirá; A un hombre como yo amarás y serás amado por siempre. ¡Una mano como esta te abrirá las puertas de una nueva vida! ¡Mira al Cristo en pie!

Aquí está David, el Cristo. Él es el Cristo, el Ungido del Señor. Entonces, hablamos en las Escrituras del “Señor y Su Cristo”, Su hijo David, quien lo revela como el Señor. Entonces Moisés no puede ver la cara hasta que ahora se mueve hacia atrás, ve la espalda. No verás la cara. Entonces, cuando la historia divina llega a su clímax en lo que se conoce en las Escrituras como la Resurrección, entonces vienen estos cuatro actos majestuosos, que culminan con el descenso del Espíritu Santo en forma corporal como una paloma.

Ahora bien, todos los evangelios comienzan el mensaje de Jesús con el descenso del Espíritu Santo en el bautismo. Todos lo comienzan, porque “los últimos serán los primeros”. Ese es el final. Ese es el clímax.

Entonces todos lo comienzan. En el evangelio más antiguo, que es el de Marcos, lo comienza con la historia del bautismo cuando la paloma desciende sobre Jesús. Juan, el más profundo y el más místico, lo comienza con este descenso del Espíritu Santo sobre Jesús. Llegamos ahora a Lucas, y luego Lucas hace la declaración acerca del descenso del Espíritu Santo en forma corporal como paloma. Luego entra y hace que Jesús declare que él es el cumplimiento de lo anunciado en Isaías 61:

“El espíritu del Señor Dios está sobre mí, porque me ha ungido para predicar buenas nuevas, buenas nuevas a los afligidos y a los pobres, y para proclamar libertad a los cautivos, y para abrir las puertas de las cárceles de todos los que están obligados."

Acá hay uno. Proclama que él es el cumplimiento de ese anuncio en el capítulo 61 de Isaías.

Ahora regresa. Lea la historia y todos los eventos, ahora regrese. ¿Por qué? ¡Al desaparecer de la vida, queda sepultado en nosotros! Ahora nos dice: “Os he dicho todas estas cosas antes de que sucedan, para que cuando sucedan creáis. Y ahora vuestros corazones están turbados porque os dije: dentro de poco os dejaré. De nuevo, dentro de un ratito volveré. Y por eso vuestros corazones están turbados. Pero te digo la verdad. A vosotros os conviene que yo me vaya, porque a menos que me vaya, el Espíritu Santo, el Espíritu de la Verdad, no puede venir; pero si me voy, os lo enviaré, y él os guiará a todo conocimiento y os traerá. para que os acordéis de todo lo que os he dicho”.

¿Quién es entonces este Espíritu Santo? Se le llama Espíritu de Verdad; y Jesús dijo: “YO SOY la verdad”. Es el Espíritu del Señor Jesús quien entra en el hombre cuando el Señor visible desaparece del hombre. Desaparece por completo. Él es el maestro y desaparece. Te cuenta lo que pasó en él cuando desaparece. ¿Adónde puede ir sino de regreso al Padre? ¡No hay otro lugar a donde ir sino al Padre! Él dijo: “Salí del Padre y vine al mundo. Nuevamente YO salgo del mundo y YO Vuelvo al Padre”.

Bueno, ¿dónde está el Padre? ¡El Padre está en ti! Ahora, Él es el Espíritu en el hombre.

Ahora, el Espíritu de la Verdad llama Espíritu Santo, contra el cual no debéis pecar, no dudéis de su poder para hacer cualquier cosa en este mundo: “Él os recordará todas las cosas que os he dicho”. Por tanto, ¿quién es el Espíritu de la Verdad, sino el Recordador? Él recuerda. ¡Todo está hecho!

Por eso puedo decir con valentía: ¡La salvación está cumplida! La redención es perfecta. Nadie puede fallar, porque el Espíritu, el Recordador, ahora está enterrado en el hombre y no puede llevarlo a Dios Padre. ¡Te lleva hacia atrás!

Entonces, Él se levanta en un punto llamado el Despertar en ti. En el momento en que Él despierta en ti, “naces de arriba”. Son las dos caras de una misma moneda. Luego Él te lleva hacia atrás. Y cuando regrese por completo, ahora verás el “rostro de Dios en el rostro de Cristo: su hijo David”. David es el Ungido del Señor, y sabrás cómo eres al mirar directamente el rostro de tu Hijo llamado David. ¡Y David es Cristo! Tú eres el Padre, pero saliste al mundo.

Ahora hace la declaración:

“Yo y mi Padre uno somos”. (Juan 10:30)
“El que me ve, ve al que me envió”. (Juan 14:9)

Él nunca me ha dejado. Sin embargo, hace esta declaración, que ha confundido a todos los sacerdocios del mundo:

“Mi Padre es mayor que yo”. (Juan 14:28)

Lo leíste en el capítulo 14 del libro de Juan. ¡En el capítulo 10 del libro de Juan él hace la declaración! “Yo y mi Padre uno somos”. Ahora hace las declaraciones: "Mi Padre es mayor que yo".

El Señor no es inferior en cuanto a Su Ser esencial, sino en cuanto a Su oficio de enviado. Él y el Remitente son uno, pero cuando el Remitente se envía al mundo para contar la historia de la Redención, la posición del enviado es menor que la del Remitente. Sin embargo, ¡son uno!

Entonces aquí, el Señor Jesucristo no es inferior en cuanto a su propio Ser Esencial, sino en cuanto a su oficio como enviado en este mundo, por eso hace la declaración: “El que me ve, ve al que me envió”. “Yo y mi Padre uno somos”. Sin embargo, en esta declaración él les muestra la diferencia entre desempeñar el papel, el oficio del enviado versus el del Remitente, y sin embargo, el Remitente y el enviado son uno, porque “Oye, oh Israel, el Señor nuestro Dios, el Señor es uno."

No son dos, pero son oficios distintos que cumple el Uno. Así que en el oficio de enviado es menos, parece ser menos, pero no es verdaderamente, en su Ser Esencial, menos que Dios Padre.

Entonces, “salí del Padre y vine al mundo; otra vez YO salgo del mundo y YO voy al Padre”. (Juan 16:28)

“Y ahora vuestros corazones están tristes porque os he dicho esto, pero os digo que es conveniente, y os conviene que yo me vaya, porque si no me voy, el Espíritu Santo no puede venir; pero si me voy, lo enviaré”. (Juan 16:6, 7)

Ahora, él se convierte en el Remitente y envía; sigue siendo Él mismo, pero esta vez se le llama con un nombre diferente: ¡él se envía a Sí Mismo! Y pueden conocerlo como Juan, pueden conocerlo como María; pero sigue siendo el mismo remitente. Ahora lo conocen como Neville, el mismo Ser que fue enviado; y mientras YO SOY en el mundo como el enviado; Juego el oficio inferior al Remitente; pero antes de ser enviado, fui incorporado al cuerpo del Remitente, y para siempre SOY uno con Él, porque “Aquel que está unido con el Señor se vuelve un solo espíritu con Él”. Pero en el mundo donde ahora soy enviado estoy sujeto a todas las debilidades y limitaciones de los enviados y debo sujetarme a todas las debilidades de la humanidad. Pero al disolverse esta pequeña prenda, no soy devuelto a la vida; YO SOY uno con el Padre, uno con el Remitente.

Aquellos que aún no han experimentado lo que estoy hablando serán restaurados a la vida en un mundo como este, en un cuerpo nuevo, gloriosamente nuevo, inexplicablemente nuevo, en un mundo terrestre como este, para continuar su viaje hasta que alcanzad el clímax que es la Resurrección, porque estáis sepultados en la hendidura de una roca. Tú eres ese Moisés, algo que nacerá.

Entonces, “en la hendidura de la peña te pondré, y cubriré tu rostro con mi mano hasta que haya pasado. Entonces apartaré mi mano y veréis mi espalda; pero mi rostro no será visto”.

No se puede ver hasta que mi Hijo lo revele; ¡Y mi “Hijo” es David! Nadie sabrá el rostro que realmente porta hasta que lo vea reflejado en su Hijo David, porque David es la imagen del Dios Invisible. David es el reflejo de Dios y lleva la imagen exacta del Dios invisible. ¡Tú eres el Dios invisible!

Así que esto es lo que quiero decir con “la verdad más profunda” y, sin embargo, su aplicación más práctica: no pienses ni por un momento, aunque seas inocente de lo que estás diciendo, que es una palabra vana. ¿Pero porque? Tú eres Dios y las palabras de Dios no pueden regresar a Él vacías. Deben cumplir lo que él se propuso y “prosperar en aquello para lo cual los envió”. Entonces, aunque ignoras la Ley, eres el poder operante, operando esa Ley de la que tal vez no estés totalmente consciente, pero no hay excusa. Todavía cosecharás los resultados, como mi amiga cosechó los resultados de la pérdida de peso, que no podía permitirse.

Y mi amigo Libertad, por distraído que esté... bueno, ¿para qué sirve un amigo en este mundo si no puedes llamarlo, pedirle y extender la mano para pedir ayuda cuando sea necesario? Así que la Libertad enseña esta Ley, y puedo decirles que la enseña maravillosamente. Y ha tenido un tremendo éxito al ayudar a innumerables personas en el uso de esta Ley, pero luego vino una prueba de Libertad, porque su única pasión que lo consume es la música. Le encanta la música. Dale música y le habrás dado todo el día, y podrá sentarse en su pequeña casa en Cambria y tocar el piano todo el día y olvidarse de las comidas, está tan completamente cautivado por la música, simplemente le encanta.

Pero ahora ya no hay forma de expresarlo, y esta misma semana aparece en el LA Times la historia de los cientos de millones de dólares que perdemos cada año debido al robo entre los muelles de nuestro país, los aeropuertos de nuestro país y las áreas interiores donde se coloca la mercancía en las camionetas para su entrega. Y hay un sindicato de robos, pero asciende a innumerables millones.

Bueno, cuando lees eso, aunque lo enseñes y esté tan cerca y no puedas reemplazarlo. La persona promedio que tiene dinero dirá: “Muy bien, estoy asegurado, tengo un seguro insuficiente por $2000, pero saldré y compraré otro”. Bueno, no podía salir a comprar otro; no tenía el dinero. Nació siendo un niño muy, muy pobre, y Freedom nunca ha hecho del dinero un objeto en la vida. En realidad, nunca lo ha hecho. Le encanta la belleza. Le encanta la música. Ama todas las cosas hermosas de la vida y las disfruta, pero nunca ha hecho del dinero una meta en la vida.

Por lo tanto, no pudo salir y reemplazar el instrumento de $4,000. Pero lo escuché claramente con la ayuda de KFAC y escuché este hermoso concierto; y simplemente usé mi imaginación para verlo. Pude verlo sentado allí, tocando esta hermosa, hermosa pieza, y luego puse mis manos sobre sus hombros y le agradecí por la alegría que sentí al haberlo escuchado, y luego sentí la sólida, sólida belleza de su piano. Y llamó ayer por la mañana a las 11:00. Ahora me va a dar una explicación detallada de cómo. El hombre fue encontrado y al menos el piano. No sé qué contenido llevaba el camión, pero eso no me interesa realmente.

Llego hasta el final, y en lo que respecta al hombre, él también es Dios, aunque desempeñó el papel en este pequeño incidente del ladrón. Puede que esté trabajando para un sindicato. No me preocupa. Aún así, detrás de esa máscara de ladrón, él es mi hermano. El que hizo el papel del ladrón es mi hermano. ¡No hay nada más que Hermandad en este mundo!

“Id, decid a mis hermanos que subo a su Padre y a mi Padre, a su Dios y a mi Dios”.

Entonces todos somos hermanos detrás de estas máscaras. Somos uno. Sólo existe Dios. Entonces, si hay en este mundo hoy, debido a la imaginación y al mal uso de la imaginación, estas cosas horribles en el mundo, puedo decirles que Dios las transforma todas, como el gran artista toma las discordias y eventualmente convierte estas disonancias en hermosas. armonías? Él tomará cada discordia en el mundo, como el robo o el asesinato, todo lo que hay en el mundo y lo resolverá, porque Él es el Gran Artista.

Y en nosotros todo está perdonado. El que hizo ese papel esta noche, o el que robó ese camión y su contenido para avergonzar a mi amigo, que no tiene dinero para reemplazar a su gran amor, ¿supongamos que ese en el sentido físico fuera mi hermano? ¿Sabes lo que diría? "Liberarlo." No me importaría lo que hizo. Amo tanto a mis hermanos que si los sorprendieran en algún acto, no me importa cuál fuera, si fuera un acto violento, le pediría al juez que lo dejara en libertad. Eso es lo que haría, y lo haría en serio porque es mi hermano. Bueno, detrás de la máscara está mi hermano. Todo ser en el mundo es mi hermano; y todos mis hermanos juntos forman a Dios. Todos ellos forman el Elohim (una palabra plural) uno compuesto de otros. ¡Esto es Dios!

Entonces, estamos aquí para aprender una lección. Una de las grandes lecciones es el arrepentimiento: cómo cambiar mi actitud hacia un estado aparentemente fijo e inalterable. Es inalterable y, sin embargo, quiero lo que eso produciría, si pudiera cambiarse. ¡Ahora aprende a cambiarlo! Ignóralo por completo y ve al final donde se cambió. Entonces tomó el piano, tal vez lo vendió. Quizás lo quemó, pero lo escucharé tocar el instrumento más glorioso y lo disfrutaré. Entonces, ignoro los hechos de la vida, ignoro completamente los hechos y voy en mi imaginación hasta el final como quiero que sea y allí lo veré. ¡Te digo que esto es profundamente espiritual y muy directamente práctico!

Entonces, él viene al mundo y cuenta una historia que el mundo no entiende, porque ha llegado al clímax del plan de salvación de Dios, y habiendo llegado al clímax, os dice que debe irse. Debe desaparecer como maestro. ¿Pero adónde podría ir sino al Padre? ¿Y dónde está el Padre sino en vosotros?

Ahora él va a enviar el Espíritu de la Verdad. Pero él dice: “YO SOY la Verdad”, por lo tanto, ¿a quién va a enviar sino a sí mismo? Pero cuando venga ahora llevará un nombre diferente. Llevará un nombre diferente. Él es uno con el Padre en control del Todo, pero ahora se enviará con un nombre diferente para continuar la enseñanza y contarle a todo el vasto mundo el plan de redención de Dios. ¡Sólo existe Dios!

Fue Dios mismo quien descendió al mundo de la humanidad y se sepultó en el hombre, y sólo Dios puede ser redimido, y Dios planeó el proceso de redención “antes que el mundo existiera”. Esto no es una idea posterior. Este no es un pensamiento de emergencia. Esto fue “antes de que existiera el mundo”. Así será. Irás directo hasta el final hasta llegar al clímax. El clímax es la resurrección de esa pequeña hendidura en la roca, y sales y luego regresas.

Entonces, los evangelistas, los cuatro, comienzan la historia del ministerio de Jesús con el acto final, que es el bautismo cuando la paloma desciende sobre él en forma corporal como símbolo del Espíritu Santo. Y todos empiezan de esa manera y luego regresan.

Siendo Juan el más profundo, regresa a la tumba y lo cuenta en simbolismo, y todas las señales son realmente... todas las señales que usa en esa maravillosa imagen de la tumba son todas... bueno, señales. Todos son figuras, pero las cosas que significan son literales. Entonces, cuenta la historia del nacimiento usando el signo de una servilleta, que significa la placenta, la placenta. Él te cuenta lo que ocurrió en ese estado concreto llamado tumba: que cuando encontraste esa pequeña servilleta, entonces se produjo un nacimiento. Bueno, este fue un tipo de nacimiento diferente; este fue el nacimiento de Dios. Dios nació en este estado. Así que lo comienza con el primer acto, porque hay cuatro “poderosos actos”, y el primer acto es la Resurrección. Unos momentos después le sigue el “nacimiento de lo alto”, Juan lo termina con eso, pero lo comienza con el descenso de la paloma. Todo esto les muestra que ahora todo será al revés.

Entonces, lo llevamos a su clímax, y entonces la historia divina termina, y ahora el gran Espíritu de Dios, llamado Espíritu Santo, nos lleva hacia atrás, no hacia adelante, sino hacia atrás, ¿a dónde? De regreso a la Fuente, que es vuestro Ser, que es Dios Padre. Te lleva todo el camino de regreso; y cuando regreses, sólo una cosa en el mundo puede convencerte de que eres Dios Padre: cuando veas tu gloria reflejada en el rostro de Cristo. ¡Y Cristo es David! Esa es la historia.

Ahora meditad en ello esta noche, vosotros que lo habéis registrado. Juega una y otra vez. No estoy haciendo ninguna declaración profética sobre cuándo partiré. Personalmente no puedo creer que pueda ser demasiado largo, pero no tengo día, ni mes, ni año; No tengo, porque nadie sabe cuándo se quitará esta prenda, sólo cuando haya terminado de hacer lo que se supone que debo hacer. Se supone que debo contarlo una y otra vez, porque en mi caso ya está terminado. Llegó a su clímax con el descenso de la paloma sobre mí y permaneció allí, y todavía está allí, el símbolo del Espíritu Santo, vistiéndose de mí para contarlo, porque Él tiene todo el conocimiento, no el conocimiento de cómo hacerlo. ir a la luna, sino el verdadero conocimiento del misterio de Dios. No le preocupan todas las cosas de la tierra; Sólo le preocupa el propósito y el plan de Dios.

Y así, Él me revelará, como lo ha hecho, todas las cosas concernientes a Su Palabra en las Escrituras; y Él lo revela al permitirme experimentarlo, porque Él vino a mí aparentemente como alguien desconocido. Y luego, de alguna manera extraña y misteriosa, Él me permitió experimentar Quién es Él, en una experiencia singular, en primera persona, en tiempo presente.

Entonces, toda la historia es mi Ser, volviendo hacia todo eso, porque al principio era así, pero avanzas hasta el clímax. Luego se detiene. El tiempo se detiene y luego regresas a la Fuente, ¡y allí estás Dios Padre! Y en el camino de regreso lo cuentas mientras todavía usas una prenda que está en contacto con prendas de este mundo, porque cuando te despojas de esta prenda has perdido el contacto. Porque no estaré en contacto, porque mi prenda de mañana es esa Prenda que es perfecta. Dondequiera que esté, todo es perfecto. No hay motivo para discusión alguna, porque ese Cuerpo que vestiréis en la Resurrección es un cuerpo perfecto. Y nada está muerto en vuestro mundo; nada puede ser imperfecto en tu mundo. Todo es perfecto estés donde estés. Ese es el Cuerpo Resurrección, y en las Escrituras se habla de él como el “Reino de los Cielos”. Entonces, el Reino de los Cielos no es un lugar, no es un reino; ¡es un cuerpo!

Así que, dondequiera que estéis, revestidos de ese Cuerpo Resucitado, todo es perfecto. Pero aquellos que mueren antes de la Resurrección aquí, y todos eventualmente resucitarán, están vestidos con un cuerpo similar al que han descartado, solo que ese cuerpo es joven, inexplicablemente nuevo, en un mundo terrestre como este, y continuar su viaje.

Espero que no lo olvides, porque el gran pecado contra esto es dudar del poder de este Recordador. Porque cuando Él entra en tu vida, Él es el Recordador. Recuerda todo lo que Dios ha logrado. Entonces, cuando realmente recuerda todo lo que Dios ha logrado en ti, Él te toma de regreso y tú eres el Dios que lo logró. Todo esto se recrea en ti debido a Su Presencia Interior. Esa es la historia.

Ahora entremos en el silencio.