Neville 23-09-1968


EL PADRE

La Biblia comienza con Abram, un personaje cuyo nombre significa "padre exaltado". Abram fue puesto en un sueño profundo, se le dijo de las pruebas y tribulaciones por las que pasaría, y el tiempo que sufriría. Entonces el Señor Dios le dijo: "He aquí mi pacto es contigo. Tu nombre no será más Abram, sino Abraham, porque te he puesto por padre de una multitud de naciones". La inserción de la letra "él" [pron. "hey"] (la quinta letra del alfabeto hebreo, que es "gracia") cambió el nombre de Abram a Abraham. Ahora bien, la gracia es Jesucristo, porque se nos dice: "La gracia y la verdad vinieron por medio de Jesucristo". Así que en el nombre de Abram va la letra "él" y la gracia se inserta en el padre exaltado. Entonces comienza el viaje.

La Escritura nos dice que Dios habla al hombre a través del lenguaje de los sueños y se da a conocer en una visión. Si Dios me habla en un sueño y se me da a conocer en una visión, no hay nada más importante que registrar esa visión. Esta es una visión que tuve en 1934. Estaba solo en mi sala de estar. Mis ojos estaban cerrados y estaba meditando, pero nada en particular. Me encanta mirar hacia adentro y ver cómo se forman las nubes doradas y líquidas. (Si lo intenta, lo encontrará muy fácil de hacer. Simplemente vuelva los ojos hacia adentro, cierre los párpados como si estuviera dormido, y de repente todas las circunvoluciones oscuras del cerebro se volverán luminosas. Latirán y se formarán en nubes alrededor. tu cabeza.)

Aquí estoy, sin pensar en nada en particular, simplemente observando estas formas doradas, cuando de pronto ante mi vista aparece un cuarzo grande y rugoso. Mientras observo, se fragmenta en innumerables pedacitos. Luego, una mano magnética o una fuerza invisible tomó todas estas piezas y, al juntarlas, las moldeó en forma humana. Aquí hay un hombre sentado en la postura del loto en profunda, profunda meditación. Mientras lo miraba me vi a mí mismo. Aquí me observo a mí mismo meditando. Mientras observaba, comenzó a latir con vida. Luego comenzó a brillar como el sol, y cuando alcanzó el límite de intensidad explotó. Rompí el silencio y regresé una vez más al estado normal en este mundo.

Eso fue un esbozo, un pronóstico de mis últimos días en esta era. Vi mi salida. Cuando llegue el momento de quitarme esta vestidura por última vez en esta era (que será este pequeño tramo de tiempo presente) explotaré en la eternidad. No había formulario. La forma lo precedía. Esa figura meditando en la postura del loto era perfecta. No se podría mejorar. Es difícil concebir tal perfección, pero me estaba mirando a mí mismo. Sabía que me meditaba y que yo hacía su voluntad. Vine para hacer la voluntad del que me envió y para llevar a cabo su obra, que es cumplir las Escrituras. Y cuando eso se complete, explotará y seremos uno.

Se nos dice: "No llaméis Padre a nadie en la tierra, porque tenéis un solo Padre que está en los cielos, y el reino de los cielos está dentro". ¡Tienes un ser como tú mismo, meditándote! Lo que crees que es un pensamiento original, un deseo original, no es más que la voluntad de tu Padre, el que te medita. Entonces, al final, no importa lo que hayas hecho, eres perdonado porque solo desempeñaste el papel que él quería que desempeñaras. Para él eres David, el hijo de Isaí (yo soy) un hombre conforme a su propio corazón que hará toda su voluntad. Siempre habéis hecho su voluntad y siempre la haréis, y en los últimos días, sólo a vosotros se os aparecerá.

Se nos dice: "Vendrán burladores en los últimos días burlándose y diciendo: '¿Dónde está la promesa de su venida? Porque desde que los padres se durmieron, todas las cosas permanecen como estaban desde la creación del mundo". El hombre busca al Padre para venir de fuera y no parecerse a quien lo busca, pero cuando lo encuentra se encuentra a sí mismo. Eres Dios Padre meditando tu proyección para la experiencia de este mundo, y te redimirás en los últimos días.

Déjame mostrarte cómo las Escrituras revelan esto. Tenga en cuenta que la Biblia es un misterio, no como algo que se debe mantener en secreto, sino como algo misterioso. Debes escudriñar las escrituras para encontrar al Padre. Cuando la letra "él" [pron. "hey"] fue puesto en el nombre del Padre exaltado, se convirtió en Abraham, el padre de una multitud de naciones. "Y las Escrituras, previendo que Dios había de justificar a las naciones, anunciaron de antemano el evangelio a Abraham". El evangelio es la obra.

Veamos cómo se nos revela esto. Al final del camino, uno que debería saber mejor dijo: "Maestro, muéstranos al Padre y estaremos satisfechos". Entonces él respondió: "Hace tanto tiempo que estoy con vosotros, ¿y aún no me conoces, Felipe? El que me ha visto a mí, ha visto al Padre. ¿Cómo, pues, puedes decir: 'Muéstranos al Padre'?". No creen. tomó sobre sí la forma de Hombre y se hizo obediente hasta la muerte en la cruz del Hombre. Pero sé que el ser que vi meditando en mí como yo mismo era Cristo, que es Dios Padre.

Ahora bien, si Dios es un padre, debe tener un hijo, y si era el Padre antes de comenzar a meditar en esta proyección de sí mismo, entonces tuvo un hijo antes de comenzar esta proyección. Entonces hace la pregunta: "¿Qué pensáis del Cristo? ¿De quién es Hijo?" Y cuando respondieron: "El hijo de David", dijo: "¿Por qué, pues, David, en el Espíritu, lo llamó mi Padre?"

(La palabra "adonai" se traduce como "Señor", ya que cada hijo se refería a su padre como "mi señor"). ¡Pero David lo llamó Padre en el Espíritu, y no en la carne! Aquí revela quién es el Padre y quién es el Hijo, pero nadie lo entendió. Los evangelistas lo registraron. Lo leí una y otra vez, pero no lo vi hasta que lo experimenté. No fue hasta que David se paró frente a mí y experimenté la relación de Padre/Hijo que realmente entendí ese pasaje. He hablado con sacerdotes, rabinos, ministros y maestros de la verdad, pero ninguno lo ve, y debido a su creencia fija, no lo verán. No creen que el personaje de las Escrituras llamado Jesucristo es Dios Padre, y el personaje de las Escrituras llamado David es el Hijo de Dios, incluso cuando leen el Salmo 2, donde David dice: "

Ahora, digo que la Biblia es completamente consistente en imágenes y simbolismo. Vi la roca y la figura meditando que es la causa de mi comportamiento. La cosa que es causa es el Padre, porque él es la fuente de todo. Vi a un hombre que no solo se parecía a mí, sino que era yo, elevado al enésimo grado de perfección: vivo, respirando e irradiando hasta explotar como el sol. Encontramos el mismo simbolismo en el Salmo 89: "He encontrado a David, él me gritó: '¡Tú eres mi Padre, mi Dios y la Roca de mi salvación!" La Roca, el Padre y Dios. Este ser meditante me tiene en su poder. No hay nada que pueda hacer sino cumplir su voluntad. Y al final cuando él estalla somos uno, y él ha recogido, de las experiencias por las que me ha hecho pasar, lo que era necesario para su propia expansión personal, su propia luminosidad personal,

Entonces un sueño profundo cayó sobre Abram, y mientras dormía, el Señor Dios le dijo: "Tu descendencia será como peregrinos en una tierra que no es la suya y serán esclavos allí durante cuatrocientos años". En el mundo hebreo (especialmente en los misterios) cada letra era un valor numérico así como un valor simbólico. La última letra, tau [pron "taf"] tiene un valor numérico de cuatrocientos. Su símbolo es la cruz. Cuatrocientos no significan años como tú y yo los contamos. Significa mientras lleves la cruz del Hombre. Al final, cuando te quites la cruz, explotarás en un nuevo ser: un nuevo cuerpo, una nueva era, un nuevo mundo. El Padre exaltado tuvo que asumir la limitación del Hombre para entrar en el mundo de las tres dimensiones, pero cuando ha completado su viaje,

Se nos dice: "Nadie viene a mí si mi Padre no lo llama, y ​​yo lo resucitaré en los últimos días". Ahora, este es un pasaje difícil de entender para cualquiera. Nadie viene a mí si mi Padre no lo llama. Bueno, vi a mi Padre, y él llama a todos a mi mundo; pero está llamando a cierto remanente en los últimos días y estos, con mi explosión, serán resucitados. El día que oigáis que Neville ha muerto, lejos de estar muerto yo estaré en una era completamente nueva, y resucitaré conmigo a los que mi Padre designe. No puedo nombrar a uno de ellos. Cuando dijeron: "Juan y Santiago, que se sienten a tu diestra", él dijo: "No es mío darlo, sino de mi Padre que está en los cielos". Él sabe a quién está llamando. Y cuando llegue el verdadero final, lejos de ser restaurado a un mundo como este con mi Padre todavía en meditación, todavía poniéndome a prueba, explotaré y regresaré al Padre, expandido, más grande que lo que era antes de que el mundo fuera. Salí del Padre y vine al mundo. Nuevamente dejo el mundo y vuelvo al Padre, llevándome a todos los que mi Padre llama.

El Padre no es algo que vas a encontrar en alguna catedral, algún retiro o lugar santo; él está dondequiera que estés. El Padre está dentro de ti, y un día estarás sentado en silencio, sin pensar en nada en particular, cuando se produzca el simbolismo. La roca (el cuarzo) se romperá en pedazos y luego se volverá a ensamblar en la estatua perfecta de ti como un Buda meditando. Entonces comenzará a brillar como el sol, más y más brillante, hasta que explote y vuelvas a la conciencia que eras cuando la visión te poseyó.

Así que no vayáis más allá de donde estáis en busca del Padre. Cuando vea un cuadro dibujado por un artista que afirma que es un cuadro de Cristo y no se parece a usted, no le crea. Todos los domingos por la mañana se venden esculturas y pinturas en todas las iglesias del mundo afirmando que son a la semejanza de Cristo, pero no se parecen a nadie que conozcas, ni a nadie en este mundo, para el caso. Aquellos que los compran han olvidado que Cristo es el Poder y la Sabiduría de Dios que fue puesto en el Padre como el Padre cuando durmió para soñar que los hijos de Dios fueran.

Carl Jung tuvo una visión similar a la mía unos diez años después que yo, pero lo asustó, lo que me indica que no está al final del viaje. Cuando se vio a sí mismo en la postura del loto tuvo miedo, porque sabía que cuando despertara, él, Carl Jung, ya no estaría. Pero el Padre no ve la proyección que es el sueño de sí mismo, el yo real que no pudo entrar en la esfera. Debe soñarlo y hacerlo realidad. No puede fingir, porque la encarnación completa es esencial para la individualización. Es una tragedia, sí. Es una separación del Padre, porque lo estaba mirando. Es una caída en decadencia y muerte, porque eso es lo que es este mundo. Es una caída al infierno, porque este mundo es un infierno, pero el fin justificará los medios. Pablo dijo: "

Pero el pasaje que cité antes todavía es desconcertante, porque les digo: su Padre los está meditando y, sin embargo, aquí hay un pasaje que dice que mi Padre ha llamado a cierto número que yo levantaré en el último momento. ¿Deberán estar exentos? ¿Serán liberados por el hecho de que Yo los resucitaré? No sé. Solo sé que las escrituras no se pueden quebrantar. Se nos dice: "Tienes que nacer de nuevo, porque a menos que nazcas de nuevo no puedes entrar en el reino de Dios". El mismo que hizo esa declaración afirma que cuando resucite, resucitará a todo lo que su Padre (que es él mismo) llame en los últimos días.

Pero mientras él, el Cristo en ti que ha venido solo para cumplir las Escrituras, se proyecta a sí mismo en la pantalla del espacio, no tiene más remedio que simplemente ejecutar la voluntad de su Padre. "Mi comida es hacer la voluntad del que me envió y llevar a cabo su obra" y la única obra que vino a realizar fue cumplir las escrituras. Nunca intentó cambiar el mundo de César. Si hubo esclavitud la dejó en la esclavitud. Todas las cosas que están sucediendo hoy, tú y yo creemos que nunca sucedieron antes, pero siempre han sucedido. Crueldad por allá, crueldad por aquí, esclavitud por allá, esclavitud por aquí, y nunca intentó cambiar nada. Él dijo: "¿Quieres pagar impuestos? Dame la moneda. ¿De quién es esta inscripción? ¿De César? Entonces dale a César lo que es de César, ya Dios lo que es de Dios".

Ahora bien, esto me sucedió en 1934, y los actos poderosos de Dios no comenzaron a despertarme hasta 1959, por lo que mi Padre lo sabe todo. Él sabía en el '34 que sin importar lo que pasara (guerras o rumores de guerras) yo estaría aquí vestido de carne y hueso en el '59, porque en el intervalo de tiempo entre el '59 y el '63 él sabía a lo que iba. hacer con su imagen proyectada. También sabe el momento de mi partida. Solo sé que es este intervalo de tiempo, porque he terminado la carrera. He peleado la buena batalla y he guardado la fe, pero el día de mi partida no lo sé. Esa hora solo él la sabe. Siempre que llegue, sé que me espera una explosión y despertaré como el mismo ser que vi, solo que no será el hombre como conocemos al hombre, sino un ser completamente diferente.

Tu Padre se parece a ti. Se parece a ti y está enamorado de ti porque haces su voluntad. Si hiciste cosas horribles en el pasado es porque él lo quiso. Si hoy haces cosas bonitas, Él lo quiere, pero no escaparás de hacer una cosa en el juego. Antes de quedarnos dormidos, todos acordamos soñar juntos, para que podamos entrar en este mundo de tres dimensiones, este mundo de los sueños.

Puedo decirte: el soñador no puede ser destruido por su sueño porque está soñando en una región remota del alma. Nada de lo que suceda en este mundo podrá jamás tocarlo. Si volaras toda la tierra, no podrías tocar al Padre que está soñando, y como puede restaurar el sueño, restaurará la tierra. Él restaurará cualquier cosa. Su yo proyectado muere a la edad de ochenta años. Parece vieja y es vieja, cuando de repente se convierte en una hermosa chica de veinte años. Ella es totalmente inconsciente de cómo sucede, pero su Padre lo está haciendo. Él es todopoderoso. Habiéndola soñado y proyectado, su sueño durante ochenta años, simplemente la devuelve a la juventud con todo en su lugar. No le falta nada y tiene veinte años y ya no ochenta. Ahora, ¿no es eso un milagro?

Veo esto constantemente. No son bebés ni niños, sino jóvenes y señoritas de veinte años. Ellos procrean allí y también tienen sus hijos. Trabajan allí como lo hacen aquí. El mundo es terrestre así como así y sólido así, y no conocen al Padre. Entonces dijo: "Si me conocieran, también conocerían a mi Padre, pero como no conocen a mi Padre, no me conocen a mí". Si tan sólo me conocierais no mataríais, pero matáis porque no me conocéis a mí ni al Padre. Eso es lo que está diciendo. Ese es el que está soñando que seamos.

Espero que esta sea tu experiencia en un futuro no lejano, pues puedes anotarla. Del '34 al '59 fue el tiempo asignado en mi caso. Luego, del '59 al '63, se desarrollan los cuatro poderosos actos. El primero es tu resurrección y nacimiento desde lo alto. El segundo es el descubrimiento de David, que os llama Padre. La división del templo (que es tu cuerpo) de arriba abajo y tu ascenso como una serpiente al cielo es el tercero. La bajada de la paloma que os cubre de amor es el cuarto y último acto poderoso de Dios.

Ahora bien, la primera palabra pronunciada por la figura llamada Jesucristo fue cuando tenía doce años. Apareciendo en el templo se volvió hacia sus padres terrenales y dijo: "¿No sabéis que en los asuntos de mi Padre me es necesario estar?" Al final del camino todavía habla del Padre cuando anuncia: "Padre, en tus manos encomiendo mi Espíritu. Tú me has redimido". (Si completa el versículo del Salmo 31 que está citando, agregaría: "Oh Señor, Dios fiel"). Entonces se entrega a sí mismo, porque se ha retirado y la carrera ha terminado.

Esta noche, ni siquiera sientan la cercanía del Padre, porque el Padre nunca está tan lejos como para estar cerca, ya que la cercanía implica separación. Cuando te duermas esta noche recuerda que su nombre es "YO SOY". Ese es el que está en la almohada. Y que sea esta noche que parezca otro, pero así hay que hacerlo en el lenguaje del simbolismo y la imaginería.

Ahora entremos en el silencio.