Neville Goddard


SURGIR

Cuando nuestro gran científico, el Dr. Robert Millikan, era joven y muy pobre, se fijó una meta. Condensando su sueño de grandeza y seguridad en una simple declaración, repitió el pensamiento en silencio una y otra vez. Así lo hizo hasta que el sentimiento de grandeza y seguridad alejó todos los demás pensamientos de su conciencia. Estas son sus palabras: “Tengo un ingreso abundante, estable y confiable, consistente con la integridad y el beneficio mutuo”

Como he dicho repetidamente, ¡todo depende de tu actitud hacia ti mismo! ¡Lo que no afirmarás como verdadero de ti mismo no puede desarrollarse en tu vida!

El Dr. Millikan escribió su sueño de grandeza y seguridad en primera persona, tiempo presente. No dijo: "Seré grande" o "Estaré seguro", lo que implica que no era grande ni seguro. En cambio, convirtió su sueño futuro en un hecho presente al decir: “Tengo un ingreso generoso, constante y confiable, consistente con la integridad y el beneficio mutuo”.

Si busca realizar su sueño futuro, debe convertirse en un hecho presente en su mente. Debes experimentar, en la imaginación, lo que experimentarías en la realidad si hubieras logrado tu objetivo, porque el alma, imaginándose a sí misma en una situación, asume los resultados de ese acto imaginario. Si no lo hace, el objetivo queda incumplido.

El propósito de esta enseñanza es despertar lo más alto en ti hacia la confianza y la autoafirmación. El mandato que se nos da constantemente en las Escrituras es levantarnos. Si queremos comprender la razón de esto, debemos reconocer que el universo, entendido internamente, es una serie infinita de niveles, y el hombre es lo que es según el lugar que ocupa en esa serie.

A medida que elevamos nuestra conciencia, nuestro mundo se reforma a sí mismo en armonía con el nivel al que nos hemos elevado. Aquel cuya oración ha sido concedida, surge de su oración un hombre mejor.

Para cambiar su estado actual usted, como el Dr. Millikan, debe elevarse a un nivel superior de conciencia. Este ascenso se logra afirmando que ya eres lo que quieres ser, y asumiendo el sentimiento de tu deseo cumplido.

El drama de la vida es psicológico, provocado por tus actitudes más que por tus actos. No hay escape de su situación actual que no sea una transformación psicológica radical. Todo depende de tu actitud hacia ti mismo, ya que aquello que no afirmes como verdadero de ti mismo, no se desarrollará en tu vida.

Los hombres mansos de los evangelios no son los proverbiales pobres y serviles felpudos, como generalmente se concibe a un hombre manso, sino los Dr. Millikan del mundo que, aunque son pobres y no probados, se atreven a asumir riqueza y grandeza.

Estos son los hombres que heredan la tierra. Cualquier concepto de uno mismo menos que lo mejor te roba, y la promesa es: "Bienaventurados los mansos, porque ellos heredarán la tierra".

En el texto original, la palabra traducida como “manso” significa “domesticado, como se doma a un animal salvaje”. Una mente domesticada puede compararse con una vid podada de la que se dice: “He aquí esta vid. Lo encontré como un árbol salvaje cuya fuerza desenfrenada se había hinchado en ramitas irregulares. Pero podé la planta y se templó en su vano gasto de hojas inútiles, y se anudó como ves en estos racimos limpios y llenos para pagar la mano que sabiamente la hirió.

Un hombre manso es tan autodisciplinado que solo ve lo mejor y piensa solo lo mejor. Él es quien cumple la declaración: “Todo lo que es verdadero, todo lo honesto, todo lo justo, todo lo puro, todo lo amable, todo lo que es de buen nombre; si hay alguna virtud y si alguna alabanza, en esto pensad”.

Nos elevamos a un nivel superior de conciencia, no porque hayamos refrenado nuestras pasiones, sino porque hemos cultivado nuestras virtudes. En verdad, un hombre manso es aquel que está en completo control de sus estados de ánimo. Y son los más altos, porque quien desea caminar con los más altos, debe mantener un estado de ánimo elevado.

Creo que todos los hombres pueden cambiar el curso de sus vidas. Creo que la técnica del Dr. Millikan de convertir su deseo en un hecho presente es de gran importancia. Su elevado propósito era ser de beneficio mutuo, que es, inevitablemente, el objetivo de todos nosotros. Es mucho más fácil imaginar el bien para todos que ser puramente egoístas en nuestra imaginación. Mediante nuestra imaginación podemos cambiar nuestro futuro, y para el hombre de alto propósito, esta es una medida natural.

Si eres observador, notarás el rápido eco o la respuesta a cada uno de tus estados de ánimo y lo relacionarás con las circunstancias de tu vida diaria. Cuando entiendas la relación entre las circunstancias, sabrás que todos los que conoces son parte de ti mismo.

En la creación de una nueva vida, debes comenzar con un cambio de humor que abra la puerta a un nivel superior. Comience ahora a moldear su vida en torno a una comunidad de buen humor.

Los individuos, así como las comunidades, crecen espiritualmente en proporción a sus ideales superiores. Si tu ideal es bajo, te hundes en sus profundidades, pero si es exaltado, te elevas a alturas inimaginables. Debes mantener un estado de ánimo alto si quieres caminar con lo más alto.

Todas las formas de imaginación creativa implican elementos de sentimiento, porque es el fermento sin el cual no es posible la creación. No hay nada de malo en el deseo de trascender tu estado actual. El mundo no progresaría sin la insatisfacción del hombre consigo mismo.

Es natural buscar una vida personal más hermosa. Es justo desear mayor comprensión, salud y seguridad. Esto se expresa de manera tan hermosa en el capítulo 16 del Libro de Juan: “Hasta ahora nada habéis pedido en mi nombre. Pide y recibirás para que tu gozo sea completo”.

¡Acepta mi desafío! Encarne un nuevo y más alto valor de sí mismo como lo hizo el Dr. Millikan. Una nación no puede exhibir mayor sabiduría en la masa que la que genera en sus unidades. Por eso siempre he predicado la autoayuda. Sabiendo que si encarnamos un nuevo y más elevado concepto de nosotros mismos, toda otra ayuda estará a nuestro servicio.

El ideal al que sirves y esperas alcanzar está listo y esperando una nueva encarnación, pero es incapaz de nacer a menos que le ofrezcas filiación humana. Debes asumir que ya eres lo que esperas ser y vivir como si lo fueras.

Debe saber, como lo hizo el Dr. Millikan, que su suposición, aunque falsa para el mundo exterior, se convertirá en un hecho por su persistencia. El hombre perfecto no juzga según las apariencias, sino juzga con justicia. Oye lo que quiere oír y ve sólo lo bueno. Conociendo la verdad que lo hace libre, es conducido a todo bien.

El carácter es en gran parte el resultado de la dirección y persistencia de la acción voluntaria; por lo tanto, piensa verdaderamente y tus pensamientos alimentarán el hambre del mundo. Habla con verdad y cada palabra será una semilla fructífera. Vive verdaderamente y tu vida será un credo grande y noble.