Neville 10-09-1967


DIOS ES LUZ

Se nos dice en la 1ra Epístola de Juan, el 1er capítulo: “Este es el mensaje que hemos recibido de él y os anunciamos, que Dios es luz y en él no hay oscuridad alguna”. ¿Es esto una forma de hablar o un hecho literal? Te lo digo por experiencia: es un hecho literal, ¡porque Dios es luz!

Hay tres declaraciones muy firmes hechas en las Escrituras que definen a Dios. Dios es luz. Dios es amor, y Dios es espíritu. Juan nos dice aquí que Dios es luz, una luz en la que no hay oscuridad. 

Ahora trata de seguirme de cerca. El regalo final para el hombre es Dios mismo y Dios es un revelador. El conocimiento que el hombre tiene de sí mismo se basa en su conocimiento del revelador. La Escritura registra lo que se dice del revelador. A medida que despierte en ti, lee atentamente las Escrituras y descubrirás hasta qué punto Dios se ha revelado a ti.

Jesús hace esta declaración: “Yo soy la luz del mundo; el que me sigue no andará en tinieblas, sino que tendrá la luz de la vida.” Él es la luz que ilumina a todo hombre cuando entra en el mundo. ¿Es esto realmente cierto? En 1926, cuando tenía veintiún años, estaba visitando a un amigo en Larchmont, Nueva York. Él era el gerente de un club privado donde se reunían varios cientos de niños y niñas para bailar. No me uní al grupo, pero me retiré temprano, encendí la luz de la noche y comencé a leer un libro. Lo siguiente que supe fue que había salido el sol, la luz seguía encendida y el libro abierto yacía sobre mi pecho. Sabía por el número de página que no había leído más de una página o dos antes de caer en un trance muy profundo, porque el libro no había sido tocado durante ese largo período de unas diez o doce horas. Me desperté para encontrarme cataléptico. Mi cuerpo parecía congelado, pero yo era consciente de haber regresado de saberme un mar infinito de luz vibrante, líquida y viva. No había nada más que yo. Yo era la luz del universo y nada, ni un solo ser, existía fuera de mí. Ningún planeta, ningún sol, ninguna luna - sólo un mar infinito de luz y yo la luz del mundo. Así que puedo decir por experiencia: ¡Yo soy la luz del mundo!

Cuando Dios despierte dentro de ti (y lo hará), tú también sabrás que eres Aquel que es la luz del mundo, y si Dios es luz, ¡entonces tú debes ser Dios! Después de que esta revelación suceda en ti, cada afirmación hecha en las Escrituras con respecto a Dios comenzará a desarrollarse desde adentro, como un árbol en flor. Sabrás que Dios es amor, porque estarás en presencia del amor infinito, abrazarás y te volverás uno con ese cuerpo.

Soy humano. Soy hombre, y sin embargo sé que soy amor infinito. Desde mi abrazo no tengo otro sentimiento que el cuerpo de amor que me abrazó. Mientras estoy aquí hablando con ustedes, estoy usando solo una pequeña porción de mí mismo, solo una chispa de una inmensidad de mi propio ser ardiente. Sé por experiencia que ayudo y enseño más cuando estoy dormido que cuando estoy despierto, porque ahora, cuando duermo, paso más allá del mundo de los sueños a un mundo de espíritu despierto. Sé por el pensamiento, las imaginaciones, las visiones que he recibido de muchos de ustedes, que son dardos de fuego lanzados desde mi propio ser ardiente. Ese mismo ser de amor está despertando dentro de todos nosotros y cuando despierta, por un intervalo te conviertes en la nueva lámpara del mundo. Pero tu luz no está aquí. Está más allá del mundo de los sueños porque aquí, el que sabe que es la luz del mundo siempre es rechazado. “A los suyos vino, y los suyos no lo recibieron”. Incluso sus propios hermanos no creían en él. En este nivel siempre es la misma historia, pero cuando Dios despierta en ti, sabes quién eres; y cuando el mundo os llama dormidos, estáis más allá del mundo de los sueños, habiendo entrado en el mundo del Espíritu despierto; y desde tu ser ígneo lanzas tus dardos en la mente de aquellos que quieres agitar, para que acepten tu mensaje de salvación.

Ahora permítanme compartir con ustedes esta maravillosa experiencia que fue compartida conmigo. En el sueño de esta dama, yo estaba de pie en el centro de una plataforma elevada, rodeada de muchas filas de personas, todas deformadas de diversas formas. Tal como les mandé, uno por uno fueron sanados, luego se levantaron y se fueron. Al notar una madona hecha de mármol o piedra cerca, la vio animarse y bailar de alegría mientras las palabras que yo decía la emocionaban tanto. Luego, hace unas semanas, tuvo este sueño. En ella yo era médico en un hospital que no tenía cirugía ni medicamentos. Todos simplemente vinieron a mí y fueron curados. Luego hizo esta declaración: “Tengo la esperanza de que un hospital así pueda estar aquí”.

¿Puedo decirle: "No, no está aquí en este nivel en absoluto". Este es un mundo de oscuridad educada donde tú y yo, seres infinitos como somos, entramos con un propósito, y solo una parte muy pequeña del yo inmortal entró. Eso es lo que vemos aquí. Eres un ser infinito, porque eres Dios. Todos somos Dios, pero aquí somos sólo una chispa de la inmensidad de nuestro propio ser ígneo. Y debido a que en última instancia somos uno, cuando uno despierta y pasa más allá del mundo de los sueños, dispara sus flechas a la mente de todos para agitarlos, para encender esa chispa para que todo lo que se diga de Jesucristo (Dios personificado en las Escrituras) se mantenga. ser experimentado Cuando sucede en ti, no necesitas una Biblia nueva ni ningún crédito en este nivel. No pides reconocimiento. No se concedió entonces y no se concederá ahora. Incluso las Escrituras nos dicen que ni siquiera sus propios hermanos creían en él. Vino a los suyos y no lo recibieron. En el mundo estaba y el mundo fue hecho por él y el mundo no le conoció. Esa es la historia.

Mucho se dice de la luz en las Escrituras. Ilumina a todo hombre que viene al mundo, porque sin su chispa no se podría respirar ni vivir. Dios realmente se convirtió en nosotros para que pudiéramos convertirnos en Dios, que está despertando y desarrollándose en todos. Un día sabréis que sois todo luz, luego todo amor y finalmente todo espíritu. Ningún ojo mortal te verá jamás, pues aunque tu nacimiento de lo alto no aparezca en este mundo, los testigos del evento son mortales. Ven la señal de tu nacimiento, pero no pueden verte porque eres espíritu. Hablando de ti como si no estuvieras presente, hablan de ti en los términos más increíbles diciendo: “¿Cómo puede tener un bebé?” sin embargo, tomas el signo en tus brazos y lo abrazas de la manera más cariñosa. Esa es la señal de tu nacimiento espiritual, que revela otra definición más de que Dios es espíritu.

Sabiendo que Dios es amor y luz, cuando aparezca tu nacimiento espiritual habrás experimentado las tres definiciones de Dios. Entonces, aún encontrándote confinado a esta pequeña porción de ti mismo, enseñarás y ayudarás a otros en este mundo. No pidas aclamación, reconocimiento, nada; simplemente enséñalo, y noche tras noche, mientras te duermes, pasarás más allá del mundo de los sueños, y desde el mundo de la vigilia espiritual, dispararás tus flechas ardientes a las mentes de aquellos. que te siguen. Los agitarás y se despertarán como tú has sido despertado. En algún momento de tu vida escuchaste la historia y, mientras dormías en el mundo de los sueños, alguien que conocía a Dios por experiencia disparó una flecha en tu mente y tu espíritu se convirtió en una llama y Dios despertó en ti. Es el mismo ser, pues en Dios no hay raza, ni secta, ni color;

Hablamos de oscuridad y luz, pero ¿es la oscuridad una cosa, o es la ausencia de una cosa? ¿El agujero en un calcetín es una cosa o es la ausencia de una parte del calcetín? Me refiero a la luz real: una luz vibrante, viva, palpitante, que no tiene nada que ver con el pigmento de la piel. Llevo todas las prendas: negro, amarillo, rosa y rojo. No soy más grande en una prenda que en otra. En Cristo no hay griego, ni judío, ni esclavo, ni libre, ni varón, ni mujer. Dios es uno en todos y despierta en todos, y cuando lo hace se experimenta todo lo que se dice de Jesucristo. Un día, habiendo jugado el papel central, tú también cerrarás los ojos y dejarás este mundo. Habiendo tirado bien tus flechas, los que te oyeron y creyeron despertarán. Pueden olvidarte en un tiempo que en realidad no importa, porque la historia eterna está registrada en el evangelio.

En este nivel puedes empezar desde aquí, ahora mismo, y cumplir cualquier sueño. Puedo decirte: vas a vivir la vida que estás imaginando, ¡así que imagínate bien! Imagina la cosa más gloriosa del mundo y, no importa cuán maravilloso sea, puedo decirte que no es nada comparado con el ser que realmente eres. Nada en este mundo puede acercarse al ser que realmente eres. Este mundo de César es sólo una pequeña parte de tu ser infinito, pero mientras estés aquí, sueña noblemente. Sueña hermosos sueños, porque puedes realizar todo si estás dispuesto a imaginar que los tienes ahora. Comienza ahora a imaginar que eres el hombre (la mujer) que te gustaría ser, y sin importar lo que suceda mañana, la próxima semana o el próximo mes, si persistes en la suposición de que ya eres lo que quieres ser, lo llegarás a ser en este mundo de carne y hueso. Todo aquí desaparecerá, sí, pero ¿por qué no poner a prueba tu poder creativo? Entonces comenzarás a saborear el poder latente dentro de ti, y descubrirás que puedes conjurar desde tu propio fondo cosas que son aparentemente imposibles, conjuradas por el mero acto de suposición. Si te atreves a actuar y persistes en actuar como si fuera verdad y se convierte en un hecho, entonces conocerás la verdad de tu poder creativo.

La promesa la tendrás que asumir con fe. Te lo digo por experiencia: es cierto. He experimentado el hecho de que Dios es amor, el hecho de que Dios es el Padre. Quién hubiera pensado que alguien nacido en 1905 (y mi amigo que está aquí esta noche - en 1911) sin antecedentes sociales, intelectuales o financieros, experimentaría el hecho de que somos Dios Padre. Ese Hijo de Dios, David, el que decretó: “Contaré el decreto del Señor. Él me dijo: 'Tú eres mi Hijo, hoy te he engendrado'” - es nuestro Hijo. Quién hubiera pensado que nosotros, nacidos en el siglo XX, somos el Padre de alguien que se supone que vivió en el año 1000 aC, cuando no tenemos memoria más allá de ese pequeño momento en el tiempo. Puedo volver a la edad de tres años en mi memoria, pero ambos volvimos a la misma memoria y recordamos a uno que supuestamente vivió hace 3000 años.

Sabemos por experiencia que somos nosotros los que declaramos: “Tú eres mi hijo, hoy te he engendrado”. Sabemos que somos el ser inmortal que asumió la mortalidad para probar nuestro propio poder infinito convirtiéndonos en solo una pequeña parte de él. Habiendo desempeñado los diversos papeles que acordamos desempeñar, la paternidad una vez más se ha convertido en parte de nuestra conciencia, y David se ha presentado ante nosotros y nos ha llamado Padre. Esta es la emoción que está guardada para todos. 

Entonces, cuando mi amiga vio esta curación, vio correctamente, porque en 1946 fui levantado y como un coro celestial cantó: “Neville ha resucitado. Neville ha resucitado”, todos antes que yo fueron hechos perfectos en armonía con la perfección que brota de mi interior. Eso está reservado para todos en este mundo, y al final todos estamos reunidos en un solo ser, pero sin perder la identidad. Hay una amistad y, como con los amigos, aceptas la existencia de los demás, por lo que el nombre de Dios es plural. Es una unidad hecha de otros.

Cuando usted y yo entramos deliberadamente en el estado llamado Abraham, se nos dijo: “De seguro, sus descendientes serán peregrinos en una tierra que no es de ellos y serán esclavizados allí durante cuatrocientos años. Entonces saldrán con grandes posesiones”. Cuatrocientos es la última letra del alfabeto hebreo, cuyo símbolo es una cruz. Ahora crucificado sobre un manto de carne, estás esclavizado por él y debes realizar todas sus funciones normales y naturales. Independientemente de si eres un rey o un siervo, debes realizar todas las funciones del hombre. ¿No es eso un esclavo? Pero un día, “yo”, que soy Dios, traeré mi identidad conmigo, fuera de la limitación y la oscuridad, al mundo de la luz, porque me estoy sacando a la luz. Fue Dios quien tomó la decisión y Dios quien la cumple en este maravilloso mundo.

Se nos dice en el Salmo 82: "Yo digo: 'Vosotros sois dioses, hijos del Altísimo, todos vosotros; sin embargo, como hombres moriréis y como un solo hombre caeréis, oh príncipes'". Si sois un príncipe, ¿Tu padre no es un rey? Saliendo del Padre a la tierra del olvido, la memoria murió al caer como un solo hombre. Pero cuando volvemos somos el rey, porque volvemos como el Padre. Ahora bien, Hijos del Altísimo, el último regalo de Dios para nosotros es él mismo, y Dios es Amor. ¡Dios es Espíritu y Dios es Luz! Y estás destinado a experimentar todo lo que se afirma de Jesucristo en el evangelio.

No trate de cambiar la Biblia, déjela tal como está. Me quedo asombrado, pero no me perturbo cuando leo cómo lo interpretan los grandes eruditos. Hoy tomé la palabra “luz” y me sorprendió cómo los eruditos la interpretaron como una forma de hablar. No podían creer que la palabra pudiera tomarse en un sentido literal, así que le dieron toda clase de interpretaciones. Estas son las grandes mentes del momento, hombres que dominan la lengua antigua, pero no saben nada porque no han tenido la experiencia. Te digo que la Escritura es literalmente cierta. Todos los preceptos de Jesucristo deben ser aceptados literalmente, porque serán experimentados literalmente, en una región tan alejada de lo que el hombre conoce o incluso puede concebir. Ni siquiera puedes pensar en eso aquí, pero Dios lo hace allí, y sabrás que eres el personaje central de las Escrituras,

En este nivel, te detienes en lo que te he dicho esta noche. Descubrirá que dará sus frutos en tremendos dividendos. Llegarás al punto en que sabrás que tu deseo ya se cumplió. Entonces suspirarás y dirás: “Gracias Padre”. Aunque sabes que eres el Padre, todavía puedes dirigirte a él como otro, pero como un yo íntimo. “El que me envió está conmigo, nunca me ha dejado. Si me ven a mí, ven al que me envió, porque somos uno. Yo y mi Padre uno somos.” De hecho, puedes tener un deseo, agradecerle y esperar a que aparezca en este mundo, y lo hará. 

Ahora, la misma señora que escribió la carta sobre la curación dijo: “Quería ver a Bergman, así que llamé a las agencias. Llamé a amigos que pensé que tenían influencia; Hice todos los esfuerzos físicos para obtener un boleto en vano. Luego, molesto conmigo mismo, simplemente asumí que estaba entre la audiencia, viendo el espectáculo y disfrutándolo a fondo. Unos días más tarde, un amigo que vive en la ciudad de Nueva York me llamó para preguntarme si podía verlo cierta noche, ya que iba a estar en la ciudad. Estuve de acuerdo y después de la cena me llevó a ver a Bergman”. 

Esta señora hizo todos los esfuerzos físicos para conseguir un asiento, pero no había ninguno disponible. Sin embargo, cuando supuso que estaba allí, a tres mil millas de distancia, un amigo decidió ir al oeste y llevársela. Ahora, la gente te dirá que los boletos están disponibles fuera de la ciudad, o que ciertos asientos están reservados para personas especiales, porque las personas siempre están justificando todo. Pero mi amiga no pidió justificación, simplemente asumió que estaba sentada en el teatro y una amiga a tres mil millas de distancia realizó su acto imaginario.

Puedes ser cualquier cosa que quieras ser, porque vas a ser lo que estás imaginando de todos modos. ¡Como el hombre imagina, él vive! Mañana, tarde y noche no puedes dejar de imaginar, porque la vela se ha encendido. Job nos dice que el espíritu del Señor es la vela sobre su cabeza. Tu vela ahora está encendida y te estás moviendo a través de un mundo de oscuridad hacia el cumplimiento de todo lo que has imaginado; así que imagina lo mejor, porque todo es tuyo para que lo tomes. Cumple cada deseo mientras estés aquí, y cuando llegues al final descubrirás que eres Dios. Comenzasteis como Dios y termináis como Dios, porque “Yo soy el principio y el fin, el primero y el último, el alfa y la omega”. Dios no puede sacar a otro, así que de sí mismo sale todo lo que hace a Dios, porque él es el elohim, una unidad compuesta. Al principio Dios (elohim) es uno hecho de otros. Tú y yo salimos de los elohim y al final volvemos como los elohim, pero esta vez somos conscientes de ser el Padre. Como hijos comunes (príncipes) volvemos como rey. Ese es el viaje para todos en este mundo.

Te lo digo por experiencia, la historia es cierta. Dios es luz. En el Libro de 1 Juan, habla como si solo hubiera oído y aún no experimentado, diciendo: “Contaremos lo que hemos oído de él y os proclamaremos que Dios es luz y en él no hay oscuridad alguna. ” Pero en el Evangelio de Juan habla por experiencia y pone estas palabras en boca del personaje central, diciendo: “Yo soy la luz del mundo. El que me sigue no estará en tinieblas, porque yo soy la luz de la vida.” Aquí vemos la luz identificada con la vida. Hay algo dentro de ti que es todo luz, la luz de la vida por la cual animas y pones en movimiento las cosas, tal como la dama vio la estatua. Estaba muerta, hecha de mármol; pero como todos estaban perfectamente formados, la virgen se animó y empezó a bailar. Tú animas todo, porque eres Dios, enterrado en tu cuerpo mortal, que es una parte eterna del universo. Los cuerpos que ves aquí son sepulcros. Parecen estar vivos mientras los usas, pero están muertos. Vosotros los animáis, porque sois los príncipes que, viviendo como un solo hombre, se fragmentaron en todas estas pequeñas partes. El que cayó fue el rey. Ahora tú, príncipe, te estás reuniendo en aquel que es llamado el Señor Dios Jehová, el cual es Jesucristo.

Sé que no tiene sentido en este nivel. No se espera que lo haga, pero les digo que es verdad. Noche tras noche me acuesto y me muevo más allá del mundo de los sueños hacia el mundo de la creación de espíritus, y desde allí disparo mis flechas ardientes, sabiendo que nunca fallan. Entonces alguien me traerá un mensaje, diciéndome que vio círculos tras círculos tras círculos en el aire y una flecha penetrando el círculo más pequeño y girando. Ella trajo una imagen, porque eso es exactamente lo que sucede. La flecha nunca pierde su objetivo. El mensaje siempre penetra y enciende lo que ya está ahí. Por eso os digo: ¡vuestras imaginaciones, vuestros sueños, vuestras visiones, son flechas de fuego lanzadas por un ser que es todo luz!

Ahora entremos en el silencio.