El Maestro 24-06-1968


SEÑALES DESDE ARRIBA

Los evangelistas de las Escrituras, Mateo, Marcos, Lucas y Juan, son nombres anónimos de hombres que escribieron la historia de la salvación. Presentaron personajes que nunca caminaron por esta tierra, pero cuyos nombres son significativos.

En el Libro de Juan encontramos la historia de Nicodemo. Ahora bien, Nicodemo no se menciona en ninguna otra parte de la Biblia, ni en ningún registro histórico de la época; entonces vemos que Nicodemo no fue presentado con algún propósito histórico. La palabra significa 'conquistador del pueblo; todos victoriosos'.

Nicodemo era un fariseo, un miembro muy erudito del Sanedrín, que era el consejo supremo de los judíos en los tiempos del Nuevo Testamento, con jurisdicción religiosa, civil y penal. En este caso, Nicodemo desea interpretar las Escrituras y juzgar sus hallazgos. Cuenta la tradición que Nicodemo fue el tercer hombre más rico de su época; entonces vemos que no solo era erudito, sino muy, muy rico. Obedeciendo todas las reglas del orden rabínico, Nicodemo buscó a Jesús de noche, pues no quería ser visto en compañía de quien -según las escrituras- no tenía educación según los estándares conocidos por el hombre. Llegando a Jesús de noche, y reconociéndolo como maestro, Nicodemo dijo: "Rabí, sabemos que eres un maestro que ha venido de Dios, porque nadie puede hacer estas señales si Dios no está con él".

Jesús respondió entonces en forma de diálogo, diciendo: "De cierto, de cierto os digo, que el que no naciere de lo alto no puede entrar en el reino de Dios". Entonces Nicodemo dijo: "¿Cómo puede un hombre que es viejo, entrar por segunda vez en el vientre de su madre y nacer? A esto Jesús respondió: "¿Tú, maestro de Israel, y no entiendes? Os digo que el que no naciere de lo alto no puede entrar en el reino de Dios. Lo que nace de la carne, es carne, y lo que nace del Espíritu, es espíritu; y la carne y la sangre no pueden heredar el reino”. Así que vemos que debe tener lugar un nacimiento completamente diferente. Ese nacimiento viene de lo alto. La palabra es “otro” y significa “desde el principio; la parte superior." Esta misma palabra, otra, 

Y cuando Pilato dijo: "¿No sabes que tengo poder para crucificarte y poder para liberarte?" Jesús respondió: "No tienes poder sobre mí si no te fuera dado desde arriba". Aquí la palabra otra se traduce como "encima". A través del Evangelio de Juan se pone en juego la palabra otro, que distingue lo que es espíritu de lo que es carne.

Cuando lea el capítulo 3 de Juan, comience con el versículo 1 y continúe hasta el 21. Salta al 31 y continúa al 36. Luego vuelve al 22 y continúa al 30. Haga esto y encontrará un flujo en el diálogo que está completamente roto como ahora está grabado. Es como si las páginas se hubieran dislocado antes de la publicación. Las palabras que pertenecen a Jesús fluyen del versículo 10 al 21, luego continúan en el versículo 31 al 36. Como ahora está escrito, se han puesto en la boca de Juan el Bautista palabras que no pertenecen allí.

Nicodemo fue presentado cuando el evangelista buscaba una mayor comprensión del significado de Jesús, imagen de Dios que debe ser implantada en el individuo. Hay un intervalo entre la implantación de la Palabra de Dios y su erupción. Y cuando tiene lugar esa erupción, todo lo registrado de Jesús se desarrolla en una experiencia en primera persona, en tiempo presente, haciendo de ese individuo el hijo de Dios por naturaleza, para ser usado como un agente para implantar la idea de que los hombres pueden llegar a ser hijos de Dios por gracia. Aquello que es implantado, contiene en sí mismo todo el plan de redención, que toma un período de treinta años para hacer erupción en el nacimiento del individuo desde lo alto.

Pasemos ahora al Libro de Lucas, donde se registra que: “El Espíritu Santo vendrá sobre ti, y el poder del Altísimo te cubrirá con su sombra; por tanto, el niño que ha de nacer será llamado santo, el Hijo de Dios." Y Pablo nos dice que el poder del Altísimo es Cristo Jesús. Cualquiera que haya nacido dos veces puede ser utilizado como agente del poder creativo del Altísimo. Puede que no haya conciencia de ello en el nivel superficial, pero debe tener lugar una impregnación sobrenatural; y se necesitan 30 años para que se produzca el niño, el símbolo del nacimiento espiritual.

Entraste en este mundo de pecado y muerte para la impregnación y la salida definitiva de él. Mientras esté aquí, puede poseer todos los tesoros, hacer que su gente lo adore y lo adore, si ese es su deseo. Pero cuando lo dejéis, simplemente asumiréis un nuevo cuerpo en un mundo terrestre como éste, para continuar vuestro mismo camino de esclavitud. Esto lo haréis una y otra vez, hasta vuestra impregnación sobrenatural y vuestro nacimiento espiritual. Entonces partirás de este mundo y entrarás en uno completamente diferente; porque después de la implantación, tiene lugar una metamorfosis dentro de ti. Así como una oruga que se aferra a una hoja y no puede pasar de ella, eso que sale de ti cuando naces de lo alto, es más grande que la mariposa pintada. En ese nuevo cuerpo, te mueves a un mundo completamente diferente.

Ahora, en el capítulo 3 de Juan, las palabras puestas en boca de Juan el Bautista en el versículo 22, son realmente un diálogo entre Jehová y Nicodemo, el victorioso. Experimentando lo que no podía encontrar en un libro, Nicodemo buscaba una comprensión más completa del significado de la palabra 'Jehová' o 'Jesús', que solo puede venir a través de la revelación.

Ahora, si Nicodemo fuera parte de la historia secular, sería mencionado en otra parte; pero la Biblia no está escrita sobre la historia física, sino sobre la historia sobrenatural de la salvación. No hubo un niño llamado Jesús que naciera de una mujer llamada María. Mientras caminas por la tierra y respondes a tu nombre físico, concibes el espíritu y naces sobrenaturalmente.

Nicodemo personifica a los católicos, protestantes y judíos de hoy, aquellos que mantienen viva cualquier creencia en un Dios exterior. Creyendo que debido a su trasfondo social, educativo o financiero no debería ser visto con ciertas personas, Nicodemo buscó a alguien que pudiera quitarle la ceguera, porque estaba muy ansioso por comprender. Su declaración: "Rabí, percibimos que has sido enviado por Dios, porque nadie puede hacer estas señales a menos que Dios esté con él", es seguida por estas palabras que aparentemente no están relacionadas con ninguna señal: "A menos que nazcas de arriba, no podéis entrar en el reino de Dios.' Entonces Jesús usa esta frase: "Como el viento sopla de donde quiere, y oyes su sonido, pero no sabes de dónde viene ni adónde va, así es con todo aquel que es nacido del espíritu". porque la visión llega tan repentinamente, como el viento, ya que es una experiencia espiritual. Y si concebiste la palabra hace 30 años, tu nacimiento de lo alto podría llegar esta noche.

Ahora pasemos al otro lado de este principio, que es la ley de la cosecha idéntica. Se nos dice que todo lo que deseamos, cuando creemos que ya lo hemos recibido, lo haremos. Esta promesa se basa en la premisa de que la imaginación crea la realidad. No hay nada que no puedas llegar a ser o tener como un hecho objetivo, si crees que ya lo tienes. No se ha puesto ninguna restricción o condición sobre el poder de la creencia. Si niegas la evidencia de tus sentidos, suspendes tu razón y te convences de que ahora eres la persona que quieres ser, ¡te convertirás en eso! Pregúntate cómo te verían tus amigos si ahora encarnaras la idea que deseas. Tus verdaderos amigos se regocijarían, ¿no es así? Entonces, si esta declaración en el Libro de Marcos es cierta, todo lo que tienes que hacer es persistir en creer que tu suposición es cierta,

No me importa lo que el mundo te diga, la imaginación crea su realidad. Todos estos preceptos deben aceptarse literalmente, porque son literalmente verdaderos. ¿Qué persona cree verdaderamente que nació para ser lo que es hoy? Puede haber nacido en una familia de gran riqueza y, al estar rodeado de ella, da por sentada la riqueza; pero eso es una suposición. Incluso puede creer que tiene derecho a ello; pero si revisas su árbol genealógico, descubrirás que su padre o abuelo tuvo una visión que se convirtió en su realidad. Y si el que nació en la riqueza no conoce el principio que la sustenta, puede perder el dinero y nunca volver a recuperarlo. ¡Pero tú que sabes que todo se basa en una suposición, date cuenta de que nadie puede quitarte nada de lo que realmente quieres!

Toma todo lo que tengo, pero déjame con el conocimiento de cómo lo recibí en primer lugar y lo reproduciré nuevamente por la semilla del pensamiento contemplativo. Esto se afirma tan claramente en el capítulo 11 del Libro de Marcos: "Todo lo que desees, cree que lo has recibido y lo harás". Estas palabras fueron puestas en boca de uno llamado Cristo Jesús, quien dijo: "Yo soy la verdad". Si Jesucristo solo dice la verdad, ¿le creerás? ¡Vive por sus palabras! Acepta con fe lo que no entiendes y aplica lo que entiendes. ¿Cómo te sentirías si tu deseo fuera cierto? Atrapa el sentimiento y sosténlo. ¡Persiste en tu suposición y de una manera que nadie sabe, se hará realidad para ti! Si le dieron suficiente dinero para cubrir todos sus gastos este mes, pero no conocía este principio, permanecerías necesitado y tendrías que dártelo de nuevo. Ningún individuo o país es lo suficientemente rico como para dar para siempre. A los que reciben se les debe decir cómo convertirse en dadores.

Te insto a que asumas que eres importante. Que eres buscado. Que estás contribuyendo al mundo; porque mientras lo haces, te mueves a un nivel superior de ti mismo. El político te insta a votar por él, alegando que si lo haces te cuidará. Sabe que miente, pero la persona corriente, condicionada como está, acepta estas palabras y perpetúa el estado. No hay prisión lo suficientemente fuerte como para mantenerte tras las rejas cuando conoces este principio.

En San Francisco, hace unos diez años, estaba enseñando a una audiencia de aproximadamente mil, cuando una señora se puso de pie y dijo: "Mi hermano está en el ejército. No sé lo que hizo, pero sí sé que tiene sido juzgado por la corte y sentenciado a seis meses de trabajos forzados. Nev, si te creo, ¿no puedo liberar a mi hermano? Dije: "Sí, pero sólo en la medida en que estés convencido de que es libre". Una semana después, esta misma señora se puso de pie y contó esta historia. "Creyéndote la semana pasada, cuando regresé a mi apartamento del segundo piso, me senté en mi sala de estar e imaginé que escuché el timbre. Luego bajé corriendo las escaleras, abrí la puerta principal y abracé a mi hermano. Ensayé esa escena una y otra vez hasta que pude escuchar el timbre de la puerta, sentir la barandilla en mi mano derecha y mis pies bajando las escaleras. El pomo de la puerta se volvió sólidamente real en mi mano y pude ver, tocar y sentir la presencia de mi hermano antes de dejar de imaginar. “El miércoles pasado por la noche, mientras pensaba en el regreso de mi hermano, sonó el timbre y al instante supe que era él. Bajé corriendo las escaleras, abrí la puerta y allí estaba mi hermano. Me dijo que el ejército había revisado su caso. y cambiaron su juicio, dejándolo libre con una descarga honorable ". Esta era una señal del poder de Cristo operando en ella. Ella creía en la palabra y amaba profundamente a su hermano. Deseando que su amor fuera libre como el viento, lo soltó y de una manera que no podía analizar racionalmente, aquel a quien amaba fue puesto en libertad. y sentir la presencia de mi hermano antes de dejar de imaginar. “El miércoles pasado por la noche, mientras pensaba en el regreso de mi hermano, sonó el timbre y al instante supe que era él. Bajé corriendo las escaleras, abrí la puerta y allí estaba mi hermano. Me dijo que el ejército había revisado su caso. y cambiaron su juicio, dejándolo libre con una descarga honorable ". Esta era una señal del poder de Cristo operando en ella. Ella creía en la palabra y amaba profundamente a su hermano. Deseando que su amor fuera libre como el viento, lo soltó y de una manera que no podía analizar racionalmente, aquel a quien amaba fue puesto en libertad. y sentir la presencia de mi hermano antes de dejar de imaginar. “El miércoles pasado por la noche, mientras pensaba en el regreso de mi hermano, sonó el timbre y al instante supe que era él. Bajé corriendo las escaleras, abrí la puerta y allí estaba mi hermano. Me dijo que el ejército había revisado su caso. y cambiaron su juicio, dejándolo libre con una descarga honorable ". Esta era una señal del poder de Cristo operando en ella. Ella creía en la palabra y amaba profundamente a su hermano. Deseando que su amor fuera libre como el viento, lo soltó y de una manera que no podía analizar racionalmente, aquel a quien amaba fue puesto en libertad. Abrí la puerta y ahí estaba mi hermano. Me dijo que el ejército había revisado su caso y había cambiado su juicio, dejándolo en libertad con una baja honorable". Esta era una señal del poder de Cristo operando en ella. Ella creyó en la palabra y amó profundamente a su hermano. Deseando su amor para ser libre como el viento, lo soltó y de una manera que no podía analizar racionalmente, aquel a quien amaba quedó libre. Abrí la puerta y ahí estaba mi hermano. Me dijo que el ejército había revisado su caso y había cambiado su juicio, dejándolo en libertad con una baja honorable". Esta era una señal del poder de Cristo operando en ella. Ella creyó en la palabra y amó profundamente a su hermano. Deseando su amor para ser libre como el viento, lo soltó y de una manera que no podía analizar racionalmente, aquel a quien amaba quedó libre.

Puede pensar que eso no estuvo bien, pero ¿quién puede decir qué está bien y qué está mal? Sólo hay dos cosas que desagradan a Dios. Una es comer del árbol del conocimiento del bien y del mal juzgando lo que está bien y lo que está mal, y la otra es la falta de fe en ti mismo. Si no crees que eres espíritu, todo imaginación, te quedas donde estás y pierdes tu meta en la vida. Debes creer que te convertiste en tu yo físico, con todas tus debilidades y limitaciones. Que te despojaste de ti mismo y tomaste la forma de un esclavo, convirtiéndote así en esclavo de tus pasiones y ambiciones. Pero antes de hacer esto, eras uno con Dios. Entonces te despojaste de tus cualidades divinas y asumiste la debilidad de la carne al hacerte humano.

Dite a ti mismo y solo a ti mismo: "Si no creo que soy Dios, moriré en mis pecados al perder mis metas en la vida, ¡así que debo comenzar a creer ahora! Y, debido a que todas las cosas son posibles para Dios, son posibles". para mí. Comenzaré por creer que soy la persona que quiero ser. Creeré que mis amigos son lo que yo quisiera que fueran, y no comeré más del árbol del conocimiento del bien y del mal". 

Trata de pensar en cada persona como alguien que está destinado a ser hijo de Dios por gracia, alguien que está destinado a tener unión con un hijo de Dios por naturaleza. Cuando uno nace de lo alto es hijo de Dios por naturaleza. Noche tras noche entra en el mundo de los espíritus donde hace el papel del semental, plantando la semilla de Dios en todos los que son llamados por su Padre. Treinta años más tarde, esa semilla que lleva en sí misma el patrón de la redención, brota dentro del individuo y es redimido. Primero, despertando en la tumba de su propio ser, encontrando el símbolo de su nacimiento individual y luego descubriendo la Paternidad de Dios. A esto le sigue su cuerpo espiritual que se divide de arriba abajo y la paloma desciende y sella la Palabra con las palabras: "Tú eres mi hijo amado en quien tengo complacencia".

Ahora entremos en el silencio.
