IMAGINAR ES CREAR (Nev - 3 de junio de 1968)
Nev (3 de junio de 1968)


IMAGINAR ES CREAR



El creador del mundo trabaja en la profundidad de tu alma, subyaciendo en todas tus facultades, incluyendo la percepción, y fluye en la superficie de tu mente menos encubierto bajo la forma de la imaginación creativa. Vigila tus pensamientos y le atraparás en el acto de crear, ¡porque Él es tu mismísimo Yo! Cada momento del tiempo estás imaginando aquello de lo que eres consciente, y si no olvidas lo que estás imaginando y se vuelve realidad, has encontrado la causa creativa de tu mundo.

Debido a que Dios es pura imaginación y el único creador, si te imaginas un estado y haces que se cumpla, le has encontrado. Recuerda: Dios es tu conciencia, tu YO SOY; así que cuando estás imaginando, Dios lo está haciendo. Si imaginas y olvidas lo que imaginas, puede que no reconozcas tu cosecha cuando aparezca. Puede ser buena, mala o indiferente, pero si olvidas cómo llegó a ser, no has encontrado a Dios.

No tienes que ser rico para ser feliz, ¡pero debes ser imaginativo! Podrías tener una gran riqueza y estar temeroso por las necesidades del mañana, o no tener nada y viajar por el mundo, ya que todas las cosas existen en tu propia maravillosa imaginación humana.

Déjame contarte una historia de una señora que conozco y que viajó en su imaginación. Cuando esta señora tenía unos dieciséis años vivía en el norte de California. Se dedicó a su padre, que vivía por todo lo alto, a lo grande y de manera elegante. Él suministraba muy bien todas las necesidades de la familia hasta el día en que fue asesinado. Entonces, durante la noche, la familia descubrió ¡que no tenían nada! Su madre, sintiendo que no podría soportar ser ridiculizada se mudó con su familia a San Francisco, donde la niña – a pesar de poseer un talento artístico excepcional – encontró empleo como camarera con el fin de ayudar a la familia.

Tomando el tranvía de vuelta a casa desde el trabajo esa primera víspera de Navidad, ella se encontró con el vagón lleno de niños y niñas jóvenes, cantando y felices, y no pudo resistir las lágrimas. Por suerte para ella estaba lloviendo, así que extendió su cara hacia el cielo y dejó que la lluvia se mezclara con sus lágrimas. Mientras probaba la sal de sus lágrimas se dijo a sí misma: “Esto no es un tranvía sino un barco, y yo no estoy saboreando mis lágrimas sino la sal del mar en el viento”.

Mientras ella físicamente agarraba la barandilla del tranvía, mentalmente tocaba la barandilla de un barco rumbo a Samoa. Físicamente saboreando la sal de sus lágrimas ella imaginaba que era la sal del mar. Mientras el tranvía llegaba a su destino, ella estaba entrando en la bahía de Samoa, sintiendo la luz de la luna brillando sobre su cuerpo y oyendo una voz que decía: “¿No es una noche celestial?”

Dos semanas más tarde, esta chica recibió un cheque por valor de 3.000 dólares de una firma de abogados de Chicago. Parece ser que dos años antes su tía había salido de los Estados Unidos, solicitando que si ella no retornaba, el dinero le fuera entregado a su sobrina.

Transcurrido un mes la niña estaba en un barco navegando hacia Samoa. Al llegar a la bahía vio un barco arando a través del agua dejando una bonita espuma blanca a su paso. Mientras la luz de la luna tocaba la estela, su espuma tocaba su cara y un hombre de pie cerca dijo: “¿No es una noche celestial?” En ese momento sus sentidos externos experimentaron ¡lo que ella había hecho real usando sus sentidos internos!

Ahora, la imaginación – siendo sensación espiritual – es la creadora del mundo. Con sus cinco sentidos (vista, oído, olor, gusto y tacto) ella transformó un tranvía de San Francisco en un barco en el Pacífico Sur, y en el plazo de un mes ella cumplió físicamente su acto imaginario.

Muchos dirán que fue una mera coincidencia, ¡pero no lo fue! Es la realidad, pero ¿cómo consigo que me creas? Pero tanto si me crees como si no, yo sé por experiencia que Dios y tú sois una gran Imaginación, ¡y no hay otro Dios! Un día, la Imaginación en ti se despertará y tú – plenamente consciente de quien eres realmente – sabrás que todas las cosas están sujetas a ti. Ese es tu destino.

El momento presente es un acto imaginario formado. Capturándolo puedes cambiarlo en ti mismo siguiendo las indicaciones dadas en el capítulo 18 del Libro de Jeremías: “'¡Levántate! Ve a la casa del alfarero y yo te permitiré escuchar mis palabras.' Así que fui a la casa del alfarero y allí estaba trabajando en su rueda. La imagen en su mano era deforme, pero la reelaboró en otra imagen según le pareció mejor al alfarero hacer.”

La palabra “alfarero” traducida significa imaginación, y se nos dice que el Señor no sólo es nuestro Padre, sino el alfarero, y que nosotros somos el barro en sus manos. (Isaías 64)

Al recordar el día que tu jefe te criticó, estás moldeando una imagen de ti mismo basada en lo que él te dijo. Siendo indeseable, esa imagen está deforme. Incapaz de descartarte a ti mismo, ve a casa del alfarero tomando la misma escena y remodélate a ti mismo recordando el día que tu jefe te felicitó por tus logros. ¿Cambiará este acto [imaginario] tu mundo? ¡Sí! Te digo: el Dios del universo te da forma durante la mañana, la tarde y la noche mientras aceptas las palabras, las acciones y los eventos de los aparentes “otros” individuos.

Te insto a darle forma a tu mundo desde dentro y ya no más desde fuera. Descríbete a ti mismo como te gustaría ser visto por los demás y cree tus palabras. Camina en la asunción [suposición] de que son ciertas y – porque ningún poder puede frustrar a Dios – lo que Él está imaginando tú lo experimentarás.

No eres alguien aparte (separado) de Dios, pues el YO SOY no puede ser dividido. El Señor, nuestro Dios, es un único YO SOY, ¡no dos! Si el YO SOY de Dios y tu YO SOY es el mismo YO SOY, define lo que te gustaría ser. Entonces, ¡cree que tú eres el Señor! Sé como la dama que transformó un tranvía en un crucero. Piérdete en tu nuevo estado, mientras tu mundo externo sigue siendo, de momento, el mismo.

Ahora, tu mente racional puede decir que ella tenía una tía que tuvo la presencia de ánimo de morir y dejarle los 3.000 dólares en ese momento en particular. Y siendo joven no consideró el futuro; pero te digo: así es como la ley trabaja. Nunca falla si das todo de ti mismo y crees que tu imaginación humana es Dios.

Porque Dios no puede morir, ¡él es un Dios de vida! Así que cuando la vestimenta que llevas ahora llegue a su fin, tú – el ser vivo en ella – continuarás viviendo. Seguirás viviendo en un mundo como éste hasta que despiertes del sueño de la vida. Entonces te trasladarás a una era totalmente diferente, para realizar la unidad del ser que realmente eres. Hasta entonces, cree en lo que te estoy diciendo, porque es la verdad.

Cuando imaginas para un aparente otro [ser] eres bendecido, porque no hay otro y te estás dando tu regalo imaginario a ti mismo.

Oye a tu amigo contándote sus buenas noticias, ve la alegría en su rostro, siente la emoción del cumplimiento, y deja que tome lugar en tu mundo. Y cuando lo haga, reconoce tu cosecha. Date cuenta de que eres el responsable de su consumación.

El mundo eres tú mismo proyectado afuera. Pregúntate qué es lo que quieres y luego dátelo. No preguntes cómo se producirá; simplemente sigue tu camino, sabiendo que la prueba de lo que has hecho debe aparecer, y lo hará.

El año pasado, mientras estaba en Barbados, un amigo recibió una llamada de su madre contándole que su hermano había matado a un hombre. Mientras recolocaba el teléfono, tuvo una visión en la que una mujer dijo: “Encuentra a Nev y él te pondrá el arco iris en el cielo”. Mi amigo me llamó a Barbados, y cuando escuché su historia dije: “Está hecho. Dios es infinita misericordia, y no hay nada más que perdón del pecado.”

Cuando el espíritu de Cristo se forma en ti, perdonas a una persona, sin importar lo que haya hecho. El Faraón no dejaba ir a su gente porque Dios había endurecido su corazón, así que ¿cómo puedes condenar al Faraón por algo que hizo Dios? Esta noche mi amigo me contó que su madre le había llamado para decirle que su hermano había sido puesto en libertad.

Quiero decirte ahora, que nadie puede llegar al final del viaje sin haber matado a alguien. Todos deben desempeñar cada parte, de modo que cuando la memoria regrese él pueda perdonar todo. La parte del ladrón, del asesino, del violador y la persona violada – cada estado será experimentado. Todo lo que puede hacer el hombre está registrado en las Escrituras, y para cumplir las Escrituras el hombre debe hacer cada cosa.

Si yo no hubiera jugado todas las partes, yo no hubiera nacido desde arriba. Mi amigo, que ama a su hermano y que no podía entender cómo había hecho tal cosa, ha asesinado, como todos hemos hecho. Debemos hacer todas las cosas que el mundo condena para que el espíritu de Cristo – que es el perdón continuo del pecado – sea formado en nosotros. Y cuando esto te suceda, no verás a nadie a quien condenar. No es que le seas indiferente a la guerra o al asesinato, sino que verás el mundo como una obra de teatro contigo – el autor – jugando todas las partes.

Recuerda: no tienes que soportar nada de lo que te disguste. No es más que una vasija en tu mano que no está adecuadamente formada. Ve a la casa del alfarero y refórmala en otra vasija que te parezca buena para ti, el alfarero, hacer.

No sólo puedes reformar tu concepto de ti mismo en uno nuevo, sino que puedes reformar a otro [ser]. Si alguien no está bien o no gana lo suficiente para pagar sus gastos, el concepto está deforme. No le preguntas a la vasija si puedes reformarla, más bien te sientes como si hubieses atestiguado el cambio o hubieses oído las buenas noticias.

Debe haber acción, pues una idea sola no produce nada. Debes actuar dentro de ti mismo entrando en la idea. Cuando alguien te llama o te hace una petición, debes actuar en respuesta a ella produciendo un elemento motor dentro de ti mismo. Puede ser el sonido de su voz contándote que ya ha sucedido. O puedes sentir el toque de su mano. Lo que sea que hagas, debe ser algo que tome el deseo partiendo del punto de ser una idea y lo mueva al interior del estado creativo de cumplimiento.

El mismo primer acto creativo registrado en las Escrituras es cuando el espíritu del Señor se movía sobre la faz de las aguas. Aquí está el movimiento. Si te gustaría estar en otra parte, todo lo que necesitas hacer es cerrar tus sentidos a la sala que ahora ocupas y sentir la sala en la que te gustaría estar. Si abres tus ojos tus sentidos negarán cualquier cambio, pues el tuyo es un movimiento psicológico. Al cerrar tus ojos el aquí obvio se desvanece, y a través del acto de asunción (suposición) el allí se convierte en el aquí. Viendo el mundo en relación con tu nueva posición, respiras realidad dentro del estado y, habiéndote movido desde donde estás hasta donde quieres estar, lo has creado.

Sé que esto no tiene sentido, pero como dijo Douglas: “El secreto de la imaginación es el mayor de todos los problemas a cuya solución aspiran todos los místicos, pues el supremo poder, la suprema sabiduría y el supremo deleite se encuentran en la solución de este remoto misterio”.

¿Cómo se desentraña este misterio? Afirmando que eres todo imaginación. Luego te envuelves a ti mismo en el espacio, y mentalmente ves tu mundo relativo a tu posición asumida en el espacio. Haz eso y te has trasladado.

El presidente Hoover dijo una vez: “La historia humana, a través de sus muchas formas de gobiernos, sus revoluciones, sus guerras – de hecho el ascenso y la caída de las naciones – podría ser escrita en términos de la ascensión y la caída de las ideas implantadas en las mentes de los hombres”.

Aquí puedes ver que el cambio de los gobiernos es el resultado del cambio de las ideas implantadas en la mente. ¿Puedes ver ahora cómo estamos implantando los horrores del mundo? Si lees el periódico de la mañana, ves la televisión, o escuchas la radio, podrás observar como sus palabras te asustan con el fin de llamar tu atención. Ves un titular que dice que alguien fue asesinado y te detienes a leerlo. Ves otro diciendo que las cosas están bien y lo ignoras, ya que no significa nada. Ves la sección de los escándalos [la prensa del corazón], hablando sobre alguna persona prominente que ha sido infiel y te encuentras disfrutando un poco del cotilleo. Todas estas son ideas implantadas en la mente, las cuales causan el ascenso y la caída de las naciones.

Te digo: ¡la imaginación crea la realidad! Si quieres cambiar tu vida ¡debes tomar conciencia de las ideas que estás plantando en tu mente sobre los demás! Cuando te encuentres con alguien negativo, pon una idea hermosa en lugar de lo que expresa. Entonces, cada vez que pienses en él, imagina que te está diciendo algo encantador. Y, porque ahora caminas en un mundo que no se ve perturbado por su estado negativo, cuando él se encuentre no teniendo ya pensamientos negativos, nunca sabrá que tú fuiste su fuente. Tú lo sabrás y eso es lo único importante.

Toma conciencia de los pensamientos que estás pensando y conocerás una vida más agradable. No importa lo que otros hagan; planta pensamientos amorosos y bondadosos y serás bendecido al hacerlo.

Créeme: Aquí hubo una niña de dieciséis años que transformó sus lágrimas en la espuma salada del mar, un tranvía en un barco, y San Francisco en Samoa. Ella es bendecida, pues cuando sucedió, nunca olvidó su momento de desesperación cuando imaginó un estado y aconteció.

Te pido ahora creer en el Dios invisible que se convirtió en ti. Cuando dices “YO SOY”, piensas en la cara que luces, pero no eres esa cara. Tú eres mucho más grandioso de lo que nunca ella podría ser.

Un día, David el hijo de Dios mirará dentro de los ojos del ser que realmente eres y te llamará padre. No te llamará por el nombre de la máscara que llevas puesta, pues David es la imagen expresa de tu invisibilidad. Reconociéndote como su eterno padre, David significa que tu viaje dentro del mundo de la muerte llega a su fin. Y desde ese momento compartirás tus experiencias con cualquiera que quiera escuchar y salvarás a todo el que conozcas.

Salvarás a alguien que esté desempleado a través de oírle mentalmente decirte que ahora tiene un trabajo remunerado y que está ganando más dinero que nunca antes. Habiendo oído sus buenas noticias, te apropiarás subjetivamente de tu esperanza objetiva y nunca retrocederás dudando de la realidad de lo que has hecho. Simplemente la verás llegar a suceder. Entonces sabrás que has encontrado a aquel de quien Moisés y la ley y los profetas escribieron: ¡Jesús de Nazaret, quien es el Señor Dios, y Padre de todos!

He revelado la única y sola fuente de los fenómenos de la vida. Todo lo que te ha sucedido alguna vez o te está sucediendo o te sucederá, viene de Dios, que es tu propia maravillosa imaginación humana. Te insto a usarla sabiamente.

Ahora, una señora me escribió diciendo que escuchó una voz maldiciéndola, y – no entendiendo – se cuestionó y oyó las palabras: “Porque te necesito”.

En el Libro de Gálatas, Pablo les dice a aquellos que han llegado al final de su viaje, que rechacen todas las leyes e instituciones que puedan interferir con la comunicación directa con su propio Dios individual. (Gálatas 5:1-14)

En el mundo del espíritu, todas las sociedades organizadas están personificadas. Los ríos, las montañas, las ciudades – cada cosa es humana, pues Dios es el Hombre. Incluso el edificio Los Angeles Woman's Club está personificado en el mundo del espíritu. Representa una necesidad de las damas que lo poseen, cuando es visto en el mundo del espíritu, y al tratar de separarte de ello, te maldecirá, porque quiere alimentarse de ti.

Así que cuando abandonas las instituciones religiosas, las organizaciones, las costumbres y las leyes que puedan interferir con tu comunión individual directa con tu Dios, te maldecirán, porque te habrán perdido. Simplemente déjalas solas. Las he visto todas y no son más que sombras. Una vez vi a una bruja monstruosa en una cueva enseñándoles a niños pequeños las artes negras. Cuando me vio, gritó: “Oh, Hombre de Dios, ¿qué tienes que hacer conmigo?”

La Biblia cuenta la misma historia. Aquellos que enseñan las artes negras y cómo lastimar a la gente, aquellos que quisieran controlar tu mente y hacerte dependiente de ellos, son sólo personificaciones de organizaciones que te retienen de contactar al único Dios que está dentro de ti. Cada grupo religioso ortodoxo te esclavizaría por el resto de la eternidad si pudiera; pero cuando abandonas esa creencia su personificación maldecirá tu abandono, sin embargo su maldición no significa nada. No pueden tocarte cuando rechazas completamente cualquier intermediario entre tú mismo y Dios.

Ahora para volver al tema de esta noche: ¡La imaginación crea la realidad! ¿Has imaginado algo y no ha sucedido? Entonces, ¿qué estás imaginando ahora mismo?

¿Estás imaginando que eres John Brown? No naciste sabiendo que eras John Brown. Naciste y otros empezaron a llamarte John. Con el tiempo empezaste a asumir que eras John Brown y comenzaste a responder cuando oías el nombre John.

Cuando imaginaste que tenías seguridad, ¿olvidaste la sensación? ¿Estás imaginando ahora que te encuentras seguro? Puede que no tengas evidencias de tu seguridad, pero a medida que les permitas a otros decirte cuán amado y querido eres, cuán exitoso y famoso eres, comenzarás a asumirlo, y la imaginación habrá creado su realidad. Inténtalo, pues ya eres esa realidad.

Ahora entremos en el silencio.




La conferencia original en inglés es IMAGINING CREATES (Nev 6-3-1968)
