15/09/69
El poder de la imaginación

___(??) con la serie. Permítanme decirles que cada noche es completa en sí misma. Y quiero decirles que tomará entre cuarenta y cuarenta y cinco minutos, seguido de un breve silencio y luego de preguntas y respuestas. Pero cada noche es completa en sí misma. No hay compromiso…ven cuando te apetezca. Espero verte a menudo, pero no hay ningún compromiso. Todas las noches trato de completar el pensamiento.

El tema de esta noche es "El poder de la imaginación". Espero que escuches atentamente. Espero obtener una buena respuesta; que estarán de acuerdo cuando les digo que cuando uso la palabra Imaginación, me refiero a Dios, me refiero al Señor Jesús. Para mí son términos intercambiables. Bueno, no puedo parar todas las noches para explicar esto es lo que quiero decir. Doy por sentado que sabrás que cuando uso la palabra Imaginación también podría usar la palabra Señor, la palabra Dios. Ahora se nos dice: “Encomienda tu obra al Señor y será establecida” (Prvb.16:3) y que cualquiera que crea lo que dice sucederá, le será hecho. No hay restricciones al poder de la fe. No dice que si eres bueno o si eres malo... esto está muy abierto ya sea que seas amable o cruel. Es un principio. Compartiré el principio contigo y espero que lo uses sabia y amorosamente, pero no puedo negarte el derecho de hacerlo simplemente como quieras. Puede que seas malvado al hacerlo, pero depende totalmente de ti. Pero este es el principio: “El cuerpo eterno del hombre es la Imaginación y esa es Dios mismo” (Blake, Laocoonte)… el cuerpo eterno del que se habla en las Escrituras es el Señor Jesús. Ese es el ser del que hablo noche tras noche.

Ahora permítanme compartir con ustedes al principio, antes de desarrollarlo, lo que quiero decir con esto, para que sean plenamente conscientes de ello. Cuando mi esposa y yo regresamos de San Francisco (estuvimos allí por algunas semanas) registramos dos maletas. Cuando llegamos a Los Ángeles, faltaba uno. Preguntamos qué debíamos hacer y nos dijeron que fuéramos al Departamento de Perdidos y registráramos su queja, y así lo hicimos. Dijeron que describiéramos la bolsa y nos dijéramos el contenido, lo cual hice. Bueno, no podía recordarlo todo cuando mi esposa hizo la maleta, así que le dije lo que pensé que había allí. Entonces me dijeron que cuando llegue, si llega, lo enviaremos. Pues no llegó…cuatro días…llamamos varias veces, nos llamaron varias veces y no apareció. Al final del cuarto día nos dijeron que está perdido y que pusiéramos un reclamo; detallar el contenido y el valor, lo que se necesitaría para reponer el contenido de la maleta. Entonces mi esposa lo empacó y lo hizo. Lo resolví todo para enviarlo a la sede en San Diego.

Temprano en el quinto día dije que ya había hecho todo lo que César me había pedido: “Dad al César lo que es del César”, eso es lo que César exige. En mi imaginación vi la bolsa... no más claramente de lo que ahora verías el interior de tu sala de estar si pensaras en ello. Piensa en tu sala de estar. No lo ves tan claramente como me ves a mí o como ves a tu vecino, pero puedes verlo. Sabes exactamente cómo se ve. No estaba más claro que eso. Era un bolso negro y gris, un bolso muy grande que me regaló mi hija hace dos o tres años. Cuando vas a un viaje largo, estás muy lleno, por lo que era una bolsa pesada. En mi Imaginación levanté la bolsa y sentí su peso. Podía verlo claramente así... no tan claramente como esta habitación, pero lo vi claramente. Luego lo sostuve en mis manos hasta que sentí la emoción de alivio. Porque, de todos los placeres del mundo, el alivio es el que se siente con mayor intensidad.

Lo sabes por experiencia. Esperas a un ser querido y llega tarde, luego pasa una hora, luego pasan dos horas, y sabes el alivio que sientes cuando escuchas una voz familiar. Conozco a un amigo mío que cuando vio una llama a lo lejos y todo lo que habían puesto en su hermosa casa pensó: "Bueno, ciertamente esa es mi casa" y cuando llegó al punto en que no lo era, todos los demás Las casas fueron quemadas hasta los cimientos y rompió a llorar. ¡Eso fue alivio! Así que repito de nuevo que, de todos los placeres del mundo, el alivio es el que se siente con mayor intensidad.

Bueno, sentí el alivio de la posesión. El contenido, sí, no quería salir a reemplazarlos, nos encantó todo lo que contenía… los vestidos de mi esposa, mi ___(??) para reemplazarlos, cosas de ese tipo. Pero ¿por qué reemplazarlos si te gusta lo que tienes? Y se habrían necesitado al menos 1.300 dólares para reemplazar el contenido. Mucho antes de que pudiéramos llegar a un acuerdo tendríamos que desembolsar esa cantidad de dinero. Pero fui al único ser en el que confío implícitamente. El mundo lo llamará con cualquier otro nombre. Yo lo llamo mi Imaginación y creo firmemente que mi Imaginación es Dios. Creo que él es el único personaje en las Escrituras del que se habla como el Señor Jesucristo. Para mí no hay otra. Entonces creí firmemente en la realidad de lo que estaba haciendo.

Pasó el quinto día y no hubo llamadas del aeropuerto. Al sexto día de la entrega del correo, llegó una carta. Cuando lo abrí… en primer lugar, estaba escrito con tinta, pero impreso para que nadie pudiera adivinar el guión. Cuando abrí la carta, simplemente decía: “Tu maleta está en el casillero. Sonny el bandido” y luego adjuntó la llave, #164. Mi esposa llamó al aeropuerto y leyó la carta al oficial de seguridad. Dijo que se pondrían en contacto inmediatamente después de investigar. En cuestión de momentos volvió a llamar para decir que no tenían casilla ni número 164, pero que se pondrían en contacto con San Francisco porque se envió por correo a San Francisco. Llamaron a San Francisco y al cabo de una hora me devolvieron la llamada para decirme que la policía la había encontrado en el número 164, abrió la maleta y la saquearon... simplemente, todo fue saqueado. Pero lo estaban sellando y llevándolo en avión a Los Ángeles. ¿Iría con mi esposa un poco después de las seis y, en presencia del Departamento de Policía de Los Ángeles, no de sus fuerzas de seguridad, examinaría el contenido?

Así que nos acercamos. Era simplemente un desastre... todo estaba al revés. Incluso una cosita tan simple como tus pañuelos estaba al revés. Compramos dos regalitos para nuestra hija y una amiga suya. Fuimos a casa de Gump y les pedimos que por favor los envolvieran como regalos, bellamente envueltos. Estaban destrozados pero los regalos estaban allí. Todo estaba intacto, no faltaba nada (nuestra chequera, todos los cheques estaban allí), pero era simplemente un desastre. Se disculparon por el estado de la bolsa y luego dijeron: "¿Qué podemos hacer?". No dije nada. Cuando hacemos un viaje que dura más de unas semanas, invariablemente lo tenemos todo limpio cuando regresamos. Ha sido nuestra costumbre y lo haremos como siempre lo hemos hecho, porque lo habríamos hecho de todos modos”. Luego dijo: “Sr. Goddard, lo siento muchísimo, pero la próxima vez que usted y la señora Goddard viajen en nuestra línea, serán nuestros invitados, ida y vuelta.

Y así lo trajimos de vuelta. Sí, fue un desastre. Quizás digas: “¿Por qué te quitaron el bolso cuando enseñaste esto?” No puedo impedirte que pienses lo que quieras pensar. Si soy víctima de tu maldad, bueno, tengo que ser víctima de tu maldad. Pero no debo olvidar mi principio, que a pesar de tu maldad puedo volverme al Señor y él recuperará lo que aparentemente está perdido. Fui a ver a César e hice todo lo que César pudo hacer y no pudieron encontrarlo. El Departamento de Policía no pudo encontrarlo aquí, el Departamento de Policía de San Francisco no pudo encontrarlo. Nadie pudo encontrarlo y lo dieron por perdido. No acepté eso y simplemente asumí que lo tenía. Lo mejor que pude simplemente sentí la realidad de aquello que mis sentidos negaban y mi razón negaban. Aunque lo negaron completamente, todavía persistí en esto y encomendé mi trabajo al Señor... siendo el Señor mi maravillosa imaginación humana. El razonamiento es que ahora no podía hacer más de lo que hice y lo dejé así. Al sexto día volvió intacto.

Les pido que acepten el verdadero ser que es Jesús. La verdadera identidad del hombre es Jesucristo, y Jesucristo es la maravillosa imaginación humana del hombre. No hay otro Jesucristo: la verdadera identidad del hombre es Jesucristo, y Jesucristo es la maravillosa imaginación humana del hombre. No hay otro Jesucristo. Dios se hizo hombre para que el hombre pueda llegar a ser Dios. Puedes hacer esto para todo en este mundo. No aceptes nada porque de momento la razón lo niega.

Ahora bien, este concepto de Imaginación plantea una pregunta. Me han preguntado ¿dirías entonces que la Imaginación es suficiente para todas las cosas? Si él es Dios y con Dios todo es posible, ¿la Imaginación es suficiente para todo, o debo agregar un poco de razón como el chef agrega un poco de picante para hacerlo más apetecible? Yo digo que la respuesta a esa pregunta es ésta: “Conforme a vuestra fe os sea hecho” (Mateo 9:29). Realmente no puedo agregar nada, pero puedo decir: “Conforme a vuestra fe os sea hecho”. ¿Crees que es adecuado? ¿Crees que es insuficiente? Si para tu Imaginación es insuficiente, entonces, para ti es insuficiente. Sólo puedo decirte por experiencia propia que nunca encontrarás otra ley y nunca encontrarás otro Dios . Escuche las palabras: “Yo mato y doy vida; hiero y curo; Yo, el Señor, hago todas estas cosas y nadie puede librarme de mi mano” (Deuteronomio 32:39). Ahora elige este día a quién servirás y Josué dijo: "Elegimos servir al Señor".

Entonces Israel respondió: “Elegimos al Señor”. Pero Israel se olvidó del Señor, no pudo mantener el tiempo… parecía demasiado, porque el Señor había revelado su nombre como YO SOY. El pecado fundamental en el mundo es la falta de fe en “Yo soy él”. “Si no creéis que yo soy (es) él, en vuestros pecados moriréis” (Jn.8:24). Debes creer firmemente que el único Señor es YO SOY. Puedo separar esta mano del cuerpo; Puedo separar órganos vitales de mi cuerpo (sacar un pulmón, un riñón, hacer todas esas cosas), pero aún así lo hago. Quitarlos, pero no puedo quitar soy y seré. No puedo quitar mi Imaginación. ¿A dónde puedo ir en este mundo y no imaginar? ¿Y puede cualquier hombre ir a algún lugar al que no haya ido primero en la Imaginación? ¡No! No puedo eliminarlo, porque soy Imaginación. No observo la Imaginación como observo los objetos. Soy la realidad que se llama Imaginación.

Así que aquí no puedo escapar de ello. Por lo tanto, Dios que es mi Imaginación nunca está tan lejos como para estar siquiera cerca, porque cercanía implica separación. Cuando el mundo habla de Dios, siempre es hombre y Dios… están separados. Habla de Jesús… Jesús es el que habla de Jesús. Pero no puedes separarlos, ni al verdadero Dios, ni al verdadero Señor, ni al verdadero Jesús. Por tanto, estas cosas suceden como me pasaron a mí. ¿Por qué? Me arriesgo y enseño a otros lo que ahora te estoy diciendo. Pero no me dejan aparte como algo diferente. Debo examinarme día tras día para ver si me aferro a mi fe. No basta con decirle que debo mantener mi fe. “Pruébate a ti mismo y verás”, dijo Pablo, “¿No te das cuenta de que Jesucristo está en ti? ¡A menos que en verdad no pases la prueba!” (2 Corintios 13:5). Por eso debo examinarme día tras día.

Así que falta la bolsa... y ciertamente falta. Tengo el billete. ¿De qué sirve el billete? ¿Dónde está mi ropa, la ropa de mi esposa? Y los necesito. Entonces, ¿a quién recurriría? Me dirijo primero al César y el César exige cosas, es parte de la ley, y le doy lo que debo. Pero luego, cuando todos fracasan, recurro a aquel a quien me comprometí a servir. Me comprometí a servir al Señor y el Señor es mi maravillosa imaginación humana. No hay otro Señor. Y lo trajo de vuelta. Sí, despeinado… ¡y qué! Esta noche todo ha sido limpiado, lavado y colgado donde estaba antes. Está en perfecto orden. Y ahora, no es que quisiéramos cosita, pero sí que nos dio billetes de ida y vuelta la próxima vez que viajemos. Entonces esa era una foto.

Les digo a todos: escuchan la necesidad de un amigo. Puede que sea la cosa más horrible del mundo a juzgar por las apariencias humanas. No te molestes. Aquel que te habló de la necesidad, tráelo ante tu mente y míralo tan claramente como puedas, como ahora piensas en un amigo que no está aquí. Piensa en cualquiera que no esté aquí. Bueno, puedes verlos con bastante claridad. ¿Sabes cómo suena su voz? Escuche su voz y haga que esa voz le diga lo que desearía que le dijera... y no lo que hizo cuando la voz se preocupó por la salud de un amigo o como quiera que la llame, sin importar la condición. No escuchas con demasiada atención lo que se quejan, simplemente inviertes todo el asunto y luego escuchas. Ahora escuche las palabras: “El que crea que lo que dice sucederá, le será hecho”. ¡Qué promesa! Léelo en el capítulo 11, versículo 23 del Libro de Marcos. ¡Quien crea que lo que dice se cumplirá, le será hecho! Puedo sentarme aquí o pararme aquí y creer que estoy escuchando una voz, y realmente puedo creer lo que me dijo (aunque la razón en este momento negaría que esté físicamente presente), pero puedo persuadirme a mí mismo de que es verdad. Entonces físicamente no hago nada. No puedo hacer nada más allá de lo que he hecho. No hago nada más que lo que he hecho. Ese acto imaginal mío fue el acto de Dios. Así actúa Dios. Él trae al mundo las cosas que no se ven, para que sean vistas, y todas las cosas que fueron hechas, de cosas que no aparecen, fueron hechas (Heb.11:3). Nadie vio lo que imaginaba.

Entonces, mi Imaginación y tu Imaginación están por siempre envolviéndonos, rodeándonos, impregnándonos como nuestro propio ser; y esperando siempre el acto de fe en el que nos entregamos a la Imaginación Divina y luego nos liberamos de las ataduras de los sentidos, de las ataduras de la mortalidad. Porque el hombre mortal hizo todo lo que pudo y los sentidos hicieron todo lo que pudieron pero son limitados. El hombre está encerrado en la limitación de sus cinco sentidos; y, sin embargo, alberga dentro de él el ser real que es Dios, y ahora no hay límite. En este pequeño mundo de mortalidad, ¿qué límite podrías ponerle a Dios?

Así que les pido a todos los que están aquí que lo prueben, que lo prueben. No digas que sí apresuradamente... inténtalo. Debido a que somos criaturas de hábitos, puede que te lleve un poco de tiempo deshacer lo que se hizo en ti cuando te enseñaron la historia de Jesús. Porque si a ti te lo enseñaron como a mí me lo enseñaron... a mí me lo enseñaron como a otro distinto a mí, que un hombre hace 2.000 años vino al mundo de manera milagrosa, y luego murió, lo mataron, y luego fue sepultado y luego resucitó de entre los muertos. Me enseñaron esa historia, una historia preciosa, y la creí implícitamente. Mi madre me lo enseñó y yo nunca cuestionaría a mi madre. Es una historia real pero infinitamente mayor que esa historia. ¿Sabes quién es? Tu maravillosa imaginación humana. Ese es Jesús. Este es el Cristo de la fe: uno que viene a nuestro mundo completamente desconocido, pero que, en algún misterio inefable, permitirá al hombre experimentar quién es. Me ha permitido experimentar quién es él. Y cuando me permitió experimentar quién es él, descubrí que soy él, porque en la experiencia fue una experiencia en primera persona, singular, en tiempo presente. No lo vi venir de afuera como enseña el mundo; no, él surgió desde dentro como yo mismo.

Y todo está ahí en la Biblia. Pero el hombre porque le han enseñado como a mí me enseñaron lo mira y todavía no lo ve. Escuche estas palabras de Efesios: “Él es nuestra paz, que de ambos nos hizo uno, derribando la pared divisoria de enemistad… haciendo en sí mismo un solo hombre nuevo en lugar de dos, haciendo así la paz” (Efesios 2:14). ). Ahora lo lees y te sientes inclinado a continuar, porque la mente ha sido tan entrenada que piensas que un hombre está hablando afuera y ahora va a hacer las paces con el Señor Jesús... algo más que él mismo. Vuelve a ello. Él es nuestra paz… él. Ese pronombre es enfático. La palabra sigue al verbo. Ésa es la expresión de un ser central: él es nuestra paz.

Ahora bien, el cuerpo de paz, como lo vemos aquí, no es una doctrina, no es una filosofía, no es una abstracción, sino una persona. Eres una persona, ¿no? Bueno, no creas que tu imaginación es una fuerza intangible. Es una persona... el tú ideal, invisible para ti, el que llegó desconocido. Ahora va a derribar ese muro de hostilidad y hacer de los dos un hombre nuevo. Y cuando él lo rompe y se convierten en un nuevo hombre, entonces él resucita. Por ahí no, él resucita como tú y tú resucitas como el Señor Jesucristo. Sin cambio de identidad, sin cambio de nombre. ¿Te llamas Pedro? Entonces es Pedro. ¿Te llamas Neville? Sigue siendo Neville. Ningún cambio en cuanto a identidad. Estás siguiendo un patrón eterno y el patrón se describe en las Escrituras como la vida de Jesucristo.

Todo es posible para él, así que no recurras a nadie en este mundo después de escucharlo. Después de escucharlo, acepta todos los desafíos del mundo, no me importa cuál sea el desafío. Entonces alguien te pregunta esta noche lo más imposible basado en la razón, no le des la espalda y lo racionalices. Y no los despidáis; acepta el desafío en tu propia mente mientras lo escuchas. No aceptes ningún desafío relacionado con la duda, como convertir esta piedra en pan. Nosotros no hacemos eso… apóyame, escéptico. ¿Pero que quieres? No quieres convertir esta piedra en pan, quieres desafiar mi derecho a decir lo que digo y probarlo y refutarlo. Bueno, ahora ponte detrás de mí. No tengo uso para eso. ¿Pero que quieres? ¿Tu madre está enferma? ¿Estás desempleado y no encuentras trabajo? ¿Estás en contra de eso? ¡Nombralo! Bueno, entonces lo conseguiré… lo escucharé. Pero no vengas con ningún desafío que me haga dudar, porque no dudaré del Señor. Hice mi elección: “Elige hoy a quién servirás”. He elegido al Señor para servir, y el Señor es mi maravillosa imaginación humana.

Admitiré mi limitación mientras esté en este mundo vistiendo un vestido de carne y hueso. Sí, estoy limitado, muy limitado, sujeto a todas las debilidades, a todas las limitaciones de la carne. Pero sé cómo llegar al verdadero ser que soy, a mi verdadera identidad, y él no está demasiado lejos, nunca tan lejos como para estar cerca, porque eso nos separaría, y por eso confesaría que aún no ha llegado. derribó el muro divisorio de hostilidad entre nosotros y convirtió a los dos en un solo hombre nuevo. Pero él hizo de los dos un solo hombre nuevo, porque resucitó en mí como él mismo. Y ahora no me preguntes más, me rendiré, me rendiré por completo a lo que he oído como si lo hubiera presenciado en carne y hueso. Espero confirmación de usted que me lo pidió en un futuro no lejano. No me importa lo que dirán los demás. No me importa lo que estén haciendo, no me interesa. Sólo sé que encontré a alguien en quien puedo confiar y que no está en el cielo, no está afuera. Él no es otra cosa que donde estoy yo en cada momento, y él es mi maravillosa imaginación humana. Ese es Dios. Su nombre para ti es YO SOY y no puedes escapar de él. Ese ser fundamental es YO SOY.

Se te dice en las Escrituras que sólo dos cosas desagradan al Señor: la primera es la falta de fe en Yo soy él, y la segunda es comer del árbol de la ciencia del bien y del mal. Él no hizo un hombre malvado. El hombre o la mujer o quienquiera que haya robado mi maleta, sea cual sea el motivo, no me importa. No lo sé y no lo estoy buscando. Pero él no fue un hombre malvado. Hizo del bien y del mal un árbol, un árbol que da frutos del bien y del mal, y estos son estados. No se puede concebir un estado en el mundo que no exista ahora. Entonces la maldad existe. Y podría caer sin darme cuenta en un estado de maldad, y luego animo ese estado, y tengo que expresar a un hombre malvado, porque se necesita un hombre para expresar el estado, ya sea bueno o malo. Pero él no era un buen hombre ni un mal hombre. El hombre es Dios, porque el hombre es todo Imaginación y la Imaginación es Dios y habita en nosotros y nosotros en él. El hombre eterno es todo Imaginación y ese es Dios.

No es un hombre bueno ni un hombre malo, sino de paso por estados. Si caigo en un estado de maldad, a mi derecha habrá algo o dos para expresar maldad. Y alguien que ha asistido a mis reuniones (para qué especular) podría haberse resentido con mi interpretación de las Escrituras porque cree que Jesús es algo más que él mismo, y podría estar resentido hasta el punto de sentir que voy a vengarme de él. ese hombre y luego actúa. Pero el ser al que me dirijo conoce a todos. Él conoce a todos los seres del mundo. ¿Sabes por qué? “Porque todas las cosas por una ley divina en el ser de las demás se mezclan” (Blake). Y entonces, él conoce quién lo hizo y puede cambiar instantáneamente la actitud del hombre hacia el acto, y hacer que lo devuelva, y luego garabatee esa cosita y lo envíe. No necesitaba haberlo hecho, podría haberlo quemado o podría haber destruido las pruebas, pero se vio obligado a hacerlo.

Ahora bien, si no hubiera actuado, nunca habría regresado. Entonces somos el poder operante; no funciona por sí solo porque sabemos quién es el Señor. He descubierto que él es mi imaginación, pero eso no es suficiente. Debo examinarme día tras día para ver si me aferro a la fe. Entonces, ¿realmente lo creo hasta el punto de actuar en consecuencia? Porque yo soy el poder operante; no funcionará por sí solo. Así que debo todos los días… pase lo que pase… si tuviera el sueño más horrible por la noche sobre mi amor más íntimo, no debo decir: “¿Por qué me pasó a mí?” ¿Con qué frecuencia escuchas a personas que se consideran amables, generosas y dulces decir: "¿Por qué me pasaría esto a mí?" como si estuvieran completamente separados del vasto mundo cuando todos son individuos. Podría pasarle a todos en este mundo… pero a cualquier cosa. Sólo que no te olvides del Señor. Déjalo ser. Él tiene derecho a ser malvado… cayó en estado de maldad, y si yo pude ser víctima de su maldad, pues que así sea. Sólo que no debo aceptarlo como definitivo. Ahora debo volverme al Señor y el Señor es mi maravillosa imaginación humana; y volviéndome hacia él, me abandono completamente al acto y me arrojo a la Imaginación Divina. Entonces, en ese momento, quedo libre de las ataduras de la mortalidad. ¡No voy a llamar más a la estación, no voy a escribir más cartas, simplemente lo dejo, y luego debe regresar! Tiene que volver.

Así que les pido a todos que antes de juzgarlo, lo prueben. Y cuando lo hagas y funcione, descubrirás quién eres realmente. Al final, descubrirás que pasarás tus días desde la mañana hasta la noche proclamando el reino de Dios. Y algunos de los que te escuchen quedarán convencidos de tus argumentos, porque usarás la Escritura, las leyes de Moisés, los profetas y los escritos. Entonces algunos, habiéndolo creído, se volverán hacia el otro lado y desaparecerán. Están fijos en su creencia sobre quién es Dios y cómo a él sólo le gustan las personas buenas y odia a las personas malas; y tienen su concepto de lo que es una mala persona y lo que es una buena persona y van por la vida de esa manera. Pero descubrirás que al final todas las cosas ayudan a bien a los que aman al Señor (Romanos 8:28). Entonces todo funcionará para bien.

En primer lugar, tu fe se fortalece cuando alguien te llama y te dice que te perdiste algo. Y cuando abrieron el avión y vieron el espectáculo y estaban heridos, no les pedí ni un centavo, no necesitaba su dinero. Sin embargo, indudablemente estaban asegurados, y si les hubiera enviado una factura de sesenta dólares por la limpieza, la habrían pagado de buen grado. Pero no me habría sentido bien, porque de todos modos habría limpiado esas cosas, estuvieran desaliñadas o no. Así que tengo que vivir con Neville, así que no puedo aceptar sus sesenta dólares. Pero les quité dos billetes.

Sin embargo, éste es el poder del que hablo esta noche. No está en los ejércitos, no, no está en ningún implemento del mundo. No lo haces mientras ellos usan sus implementos…lo haces todo en tu Imaginación. Y todos en este mundo trabajarán para ti. Si se necesitan un millón de personas para hacer realidad lo que acabas de hacer en tu imaginación, se necesitarán un millón de personas y lo harán. Lo harán sin siquiera saber que lo están haciendo. Todo trabajará hacia el cumplimiento de lo que has hecho en tu Imaginación. Así que no tienes que buscar el ejército para hacerlo, no tienes que buscar cerebros individuales para que lo hagan, simplemente lo haces y te comprometes por completo.

Así, la fe no es más que la apropiación subjetiva de la esperanza objetiva. ¿Qué esperas, la recuperación de un amigo? ¿Esa es tu esperanza? Bueno, ahora apropiemoslo subjetivamente. ¿Cómo haría para apropiarme de eso subjetivamente? Bueno, trae a tu amigo ante ti y haz que te diga: "¡Nunca me he sentido mejor, nunca!". Y usted responde: “Pero realmente creo que nunca te he visto mejor. Nunca te había visto lucir mejor y más fuerte. Estás tan encantadora, tan maravillosa. Ahora bien, creed que, al que cree, lo dicho se cumplirá. Se hará por ti. Ahora, lo que sea que haya que hacer… No digo que ella, él, no puedan buscar la ayuda de algún médico. Ya sea que lo haga o no, no hace ninguna diferencia, así que no me preocupa. No estoy diciendo que lo harán o no. No lo recomendaré. Simplemente diría: “Está bien, lo he logrado” y de repente el cambio se producirá en ellos.

Recibí ese informe esta misma noche. Una amiga mía me llamó llorando hace aproximadamente una semana y ni siquiera pudo expresar su petición porque estaba llorando. Entonces dije: “Está bien, ___(??) me llamó. No lo sabía... No ando buscando estas cosas, pero estoy aquí para ayudar y ayudaré. Bueno, en ese momento simplemente hice lo que pensé que tenía que hacer, lo que quería y revertí toda la conversación. Esta noche ella me vio. Sí, ella es delgada. ¿Qué hay de malo en ser delgado? "Estoy delgada pero me siento bien". Está delgada y no quiere engordar más, y dijo que desde ese momento se sintió mucho mejor. Ahora sabe que, después de una semana entera sin poder comer, ahora puede comer y sigue bajando. La comida ha bajado, por lo que en realidad está ganando fuerza. Antes de eso, hubo seis semanas en las que no podía retener nada.

¿Y qué hice? No soy médico y no sé nada del cuerpo humano, pero nada. Pero sí conozco la ley. Sé que la ley no está en el espacio, sé que no está en el tiempo; Sé que él está aquí... YO SOY. No estoy diciendo que Neville sea el Señor. Yo digo “yo soy”. Neville es una máscara que llevo puesta... pero yo soy él. Puedes decir lo mismo. Pero ahora pruébalo si realmente lo crees. Es fácil decir que soy él, pero ¿lo crees? ¿Puedes realmente creer que hoy tienes lo que quieres en este mundo? ¿Que tus amigos tienen lo que quieren en este mundo? Y luego caminar como si fuera verdad. Porque estos preceptos deben tomarse literalmente: “Todo lo que pidáis en oración, creed que lo recibiréis, y lo recibiréis” (Marcos 11,24). Si realmente crees que lo has recibido, entonces andarás como si fuera verdad y entonces no te preocuparás.

Y cualquier duda: “Apártate de mí, Satanás”. Bueno, Satanás es sólo la personificación de la duda en el hombre. Nadie puede llamarse Satán. Todos en el mundo pueden desempeñar el papel de Satanás. El Papa puede desempeñar el papel de Satanás esta noche desafiándome a decir lo que digo sin ser ordenado. Podría desafiarme y, en cierto modo, si yo fuera distinto de lo que soy, podría engañarme haciéndome creer que tiene la autoridad. Como que la Reina de Inglaterra intentara hablar con autoridad, ¿no es una tontería? ¿Qué autoridad? Sin embargo, hay millones que creen que ella lo tiene y, sin embargo, no tiene autoridad alguna, pero la dotan de autoridad. Y para los que saben, es ridículo.

Entonces, todos en el mundo intentarán destronarte y alejarte del ser que has encontrado. Diles que se pongan detrás de ti. Has hecho tu elección y la elección es: Serviré al Señor y el Señor es mi maravillosa imaginación humana. No hay otro Señor. ¿Puedo decirte que no fallarás? Entonces, la respuesta a la pregunta “¿Es esto suficiente?” Bueno, en lo que a mí respecta, es suficiente, pero si crees que es insuficiente, entonces para ti es insuficiente. Pero puedo decirles que no es insuficiente . Es el poder del universo, el poder que creó y sostiene el universo. Es vuestra maravillosa imaginación humana.

Parece una locura, parece una locura. Bueno, estar en la luna parecía una locura no hace más de medio siglo. Pero alguien lo imaginó hace cien años, un francés llamado Julio Verne. Incluso escribió un libro y lo llamó Going to the Moon. Nombró a las personas que lo harían estadounidenses... que tendrían los conocimientos mecánicos, los conocimientos de ingeniería para hacerlo. Bueno, lo hicieron. Los americanos fueron los primeros. Un francés lo vio, pero no tenía confianza en que su propio país tuviese el conocimiento para hacerlo. Los estadounidenses fueron, allí izaron la bandera y de hecho caminaron sobre la luna. Tú y yo lo vimos. Lo vi en San Francisco... lo viste dondequiera que estuvieras. Estoy bastante seguro de que muchos de ustedes dijeron que nada podría interesarles más que uno de nuestros chicos caminando sobre la luna. Tú y yo lo vimos… y así sucedió. No se puede concebir algo que no es posible. No puedes concebirlo porque ¿por qué? Tú eres Dios. Dios se hizo hombre para que el hombre pueda convertirse en Dios, y poco a poco está derribando ese muro de hostilidad entre dos y haciendo de dos uno. Así, cuando él resucite, vosotros sois él.

¿Pero cómo puedo saber que soy él? No cambié mi identidad y no cambié mi nombre. Bueno, ¿cómo lo sé? Él os dio un modelo: así nace Dios. Él nace de esta manera; él resucita de esta manera; sale de la tumba de esta manera; encuentra a David que lo llama de esta manera Padre. Él te da el patrón completo: él es el hombre patrón. Entonces, de repente, ese patrón estalla dentro de ti y experimentas todo lo que se dice de Jesucristo. Sin embargo, todavía llevas el mismo nombre, llevas el nombre de Juan o Pedro o lo que sea que lleves, pero has experimentado todo lo que está registrado en las Escrituras acerca de él. Por eso digo, el Cristo de la fe viene a nosotros como alguien desconocido, pero que en realidad es, por alguna manera peculiar, maravillosa y misteriosa, que permite al hombre experimentar quién es. Cuando experimente quién es, sabrá las palabras: "Sí, soy él". Porque si no creo que soy él, muero en mis pecados (Jn.8:24). Creer antes de esa experiencia… no podía convencerme de que yo soy él. La experiencia me ha convencido de que yo soy él… y no hay otro Jesús.

Así que si algún hombre alguna vez viene a ti y te dice: “Mira, aquí está” o “Mira, ahí está”, no le creas. ¿Por qué? Porque cada vez que él viene a ti, eres como él. Entonces, si miras hacia afuera, no importa lo mucho que se parezca a ti, como un gemelo, todavía no eres tú. No puede ser otro. Así que si algún hombre alguna vez viene a ustedes y les dice: “¡Miren, aquí está el Cristo!” o '¡Mira, ahí está el Cristo!' no le creáis” (Marcos 13:21). Y luego Juan responde por qué: “Aún no parece lo que seremos, pero sabemos que cuando él se manifieste, le conoceremos” —¿cómo?—“porque seremos como él” (1Jn.3:2), el misma imagen de él. Porque él resucita en ti como tú y tú eres el Cristo. Sólo hay Dios en el mundo. No hay lugar en el mundo para nadie más que para Dios y sólo existe Dios. Independientemente de la raza, de la nacionalidad, de cualquier cosa en el mundo, sólo existe Dios, nada más que Dios. Juega todos los papeles y al final, cuando baja el telón, aquí uno es el único que logra esto, y tú eres él. ¡Es la obra más maravillosa en cuatro actos! Comienza con la ley de Moisés, pasa a los profetas, luego pasa a los escritos y luego llega al evangelio, ¡la obra más celestial en cuatro actos! El evangelio es la buena noticia de salvación.

Ahora entremos en el Silencio.

* * *

¿Hay alguna pregunta, por favor?

P: ¿Repasarías el patrón un poco más lentamente?

R: ¿El patrón? Bueno, el Nuevo Testamento no comienza como se dice con el nacimiento… aunque está escrito de esa manera… no en el Libro de Juan, en el Libro de Lucas y en el Libro de Mateo. Marcos no lo comienza con el nacimiento y tampoco lo hace Juan. Pero les diré el patrón: el patrón comienza con la resurrección. Resucitas dentro de tu propio cráneo; ahí es donde estás enterrado. Dios está enterrado en el hombre y el cementerio es su cráneo, el cráneo del hombre. En las Escrituras se llama Gólgota, que significa "cráneo". Un día te despertarás y descubrirás que has estado dormido durante mucho, mucho tiempo. Alguien que te colocó allí debe haberte pensado muerto, porque en el momento en que despiertes dentro de tu cráneo sabrás que es un sepulcro. Sabes que es una calavera, pero también sabes que es una tumba, una tumba, un sepulcro, y tienes un deseo devorador de salir. Tienes una sabiduría innata y empujarás la base de tu cráneo, algo cederá y exprimirás tu cabeza. Saldrás como un niño que nace, pero aún eres un adulto, y saldrás centímetro a centímetro tal como un niño sale del útero. Pero en lugar de salir del útero desde abajo, sales de la tumba desde arriba. Vosotros ahora no nacéis de sangre ni de voluntad de carne ni de voluntad de hombre, sino de Dios (Jn.1:13). ¡Dios nace!

Inmediatamente después de este nacimiento, el simbolismo de las Escrituras con el niño ahora los envolverá. Volverás a mirar el cuerpo del que saliste y descubrirás que está allí. Un viento sobrenatural te envuelve... es tan poderoso que crees que es un huracán y te desvías sólo por un momento. Crees que el origen del viento proviene de una determinada dirección. Cuando te alejas durante no más de tres o cuatro segundos, te vuelves atrás y el cuerpo del que acabas de emerger se desvanece. No lo ves eliminado, ya no está. Pero en su lugar estarán sentados tres hombres; uno en la cabeza y dos en los pies. Están igualmente preocupados por el viento. No pueden verte porque eres invisible. Naciste del Espíritu ahora y no eres de carne ni sangre. Así que nadie puede verte, pero aun así no sólo puedes verlos, sino que puedes discernir sus pensamientos.

Uno de ellos está más preocupado. Se levanta y se dirige hacia la dirección donde cree que se origina la tormenta. No da más de uno o dos pasos cuando algo en el suelo atrae su atención. Mira hacia abajo y anuncia de quién es el bebé: es el bebé de quien salió de su cráneo. En mi caso dijo: "Es el bebé de Neville". Los otros dos, con la voz más incrédula, preguntan: "¿Cómo puede Neville tener un bebé?" No discute el punto. Levanta la evidencia del suelo y la pone sobre la cama. Es un bebé envuelto en pañales. Tomé al bebé, lo acerqué a mi cara y dije: "¿Cómo está mi amor?" Estalló en la sonrisa más celestial. En este mundo de muerte el hombre comienza con un llanto… nace un niño y le dan nalgadas para que respire y llore. Cuando naces en el cielo, es con una sonrisa. ¡Toda la diferencia en el mundo! Es la sonrisa más celestial la que esboza este pequeño bebé.

Luego viene un intervalo de tiempo de 139 días en mi caso, donde llegas a una escena y el David de fama bíblica está frente a ti y sabes que él es tu hijo y te llama Padre. Sabes que eres su padre y sabes que él es tu hijo. Luego, esa maravillosa escena en la que te deleitas con la belleza de tu hijo, un joven de unos doce o trece años, se disuelve.

123 días después tu cuerpo—y no puede ser este cuerpo, porque este cuerpo no tiene las marcas—pero es mi cuerpo y fue partido desde la cabeza hasta la base de la columna, desde la cima del cráneo hasta la base de la columna. base, y separa alrededor de cuatro o seis pulgadas. En la base de la columna hay un charco de luz líquida dorada y viva, y cuando lo miré supe que era yo mismo. Aquí soy un charco de luz líquida viva. Me fusiono con él, y luego, como una serpiente, ascendí a mi cráneo, al mismo lugar que se partió, como se dice en las Escrituras: “Como Moisés levantó la serpiente en el desierto, así debe ser levantado el Hijo del hombre”. (Juan 3:14). Identifica consigo mismo al Hijo del hombre y se llama Cristo. Así que sólo existe ese ser que tiene todas estas experiencias en el mundo.

Luego 998 dice más tarde, completando el ciclo de 1260 días, tu cabeza se abre y se vuelve traslúcida… no hay circunferencia. En esta cabeza translúcida y transparente flota una paloma, una hermosa paloma, a unos seis metros por encima de ti. Se cierne como si estuviera flotando, no usa sus alas, simplemente flota, con sus ojos puestos con amor en ti. Luego comienza a descender y extiendes la mano, en mi caso mi dedo índice. Se posó en mi dedo, lo acerqué a mi cara y me asfixió de amor. Mientras me empapaba de amor, besándome por todo el cabello, el cuello y la cara, una mujer a mi izquierda dijo: “Los pájaros evitan al hombre, porque el hombre despide el olor más desagradable. Pero él te ama tanto que penetró el círculo de la ofensa para demostrarte su amor. Y aquí está el Espíritu Santo en forma corporal como paloma (Lucas 3:22).

Entonces, todo el patrón, tal como se desarrolla en las Escrituras en forma escrita, se desarrollará en cada hombre de este mundo a su debido tiempo. Cada uno es llamado en su propio tiempo. Entonces me llamaron hace diez años. Este pasado 20 de julio fue todo un aniversario para mí, pues fue el día en que llegamos a la luna. Ese era mi décimo aniversario, pues hace diez años el pasado 20 de julio me pasó en San Francisco… el primero. Luego en Beverly Hills los dos siguientes; y donde estoy viviendo la de la eternidad transparente.

Esa fue una pregunta larga. No tenemos muchos momentos más... uno aquí.

P: Supongamos que tiene un objetivo y conoce el principio, pero tiene dudas sobre si el objetivo sería bueno para usted o no, ¿cómo aborda eso?

R: Si tienes alguna duda sobre el objetivo, ve más allá y siente que tomaste la decisión más sabia del mundo. Vaya más allá en el tiempo y reflexione sobre ello como si hubiera funcionado maravillosamente y no pudiera haber tomado una decisión más sabia que la que ahora ha sucedido. Vaya más allá. El mismo ser a quien te arrojas y sobre quien te arrojas será ___(??) para ti en la experiencia real. Y sabrás después de la experiencia y tras reflexionar que fue lo más sabio que jamás pudiste haber hecho. Quizás la mente racional nunca hubiera podido lograrlo.

P: ¿Aunque en el momento en que estás aplicando el principio puede haber incluso temor de que estés haciendo algo incorrecto?

R: No…tal vez no te sigo del todo…si tuve una indecisión respecto a lo que me gustaría tener en este mundo y repetí esto, pues ahora vuelvo. Supongamos ahora que realmente deseara a alguien, la deseara terriblemente y, sin embargo, ellos están comprometidos; o pensé que en mi posición no podría hacer por ellos lo que realmente debería hacer si los quiero en la capacidad que quiero. Bueno, ahora estoy en una encrucijada. Quiero hacer lo amoroso y lo correcto. Así que voy más allá de mi decisión y no diré que la quiero a pesar de todos los dolores del mundo, que la quiero a pesar de todos los que resultarán heridos. No, lo olvidé. Voy más allá y tomo, digamos, seis meses en el calendario y lo recuerdo, el 15 de septiembre... o esto es Navidad, el mismo año, y ¡oh, qué maravillosa elección he hecho! ¡Qué decisión tan celestial! No podría haberlo hecho racionalmente. Lo habría estropeado todo si hubiera dado toda mi voluntad, pero ahora todo se ha desarrollado como una flor y ahora lo veo perfectamente. O te darás cuenta como ahora quieres hacerlo, o descubrirás que no lo quieres. He tenido cosas en mi vida que quería con todo mi corazón... pensé que sí... y las conseguí... para descubrir que el día que las obtuve no las quería y las regalé. Eso es algo sencillo, pero cosas más complejas serían las que acabo de decir.

Y ahora sé tú el juez. Puedes tener cualquier cosa en este mundo que quieras. Pero si quieres a alguien terriblemente, realmente terriblemente, sólo piensas en él o ella y te olvidas de ti mismo. Hay un dicho, un dicho verdadero: "El servicio a los demás con amor y olvido de sí mismo es el camino más corto, más seguro y más gozoso hacia Dios". No el resultado, sino un servicio amoroso y de olvido de sí mismo, para que no sientas que te mereces ningún mérito por lo que has hecho, que no sientas que él ve lo bueno que soy, lo generoso que soy. No, ninguna de estas cosas se te pasa por la cabeza. No hay sentido de sacrificio, simplemente es un servicio amoroso y de olvido de sí mismo. Y encontrará, como se nos dice en las Escrituras: “Buscad primero el reino de los cielos y todas estas cosas os serán añadidas” (Lucas 12:31). Descubrirás que vivir con imaginación es buscar primero el reino de los cielos.

Buenas noches.