Neville Goddard 21-02-1969


YO SOY EL SEÑOR

"Yo soy el SEÑOR y no hay otro. Yo formo la luz y creo las tinieblas. Yo hago la riqueza y creo la aflicción. Yo, el SEÑOR, hago todas estas cosas". (Isaías 45) Entonces Juan nos dice: "Como él es, así somos nosotros en este mundo". Aunque al hombre se le enseña que el Dios que crea la riqueza y la aflicción es alguien que no es él mismo, las Escrituras nos dicen que como Dios es, ¡así somos nosotros!

La historia de Jesucristo, así como todos los milagros registrados en el Nuevo Testamento, son parábolas actuadas. En el Libro de Lucas encontramos a Jesús, ahora de doce años, subiendo a Jerusalén para la Pascua. Cuando terminó la fiesta, sus padres, pensando que Jesús estaba en la caravana, no lo buscaron hasta que pasó el día. Después de buscarlo durante tres días, cuando lo encontraron en el templo, su padre dijo: "Hijo, ¿cómo pudiste hacernos esto? ¿No te das cuenta de que te hemos estado buscando ansiosamente?" Y Jesús respondió: "¿Cómo es que me buscabais? ¿No sabéis que debo estar en la casa de mi Padre?" Aquí está Cristo declarando que Dios es su padre, mientras que sus padres, de pie ante él, no entienden. Si buscas la causa de los fenómenos de tu vida entre tus parientes, tus conocidos o tus maestros, nunca lo encontrarás; porque vosotros sois templo de Dios, y el espíritu de Dios mora en vosotros. La causa de los fenómenos de tu vida no está en el exterior, sino en tu maravillosa imaginación humana. ¿No te das cuenta de que Jesucristo está en ti? ¡Te digo que el único lugar donde lo encontrarás es dentro!

La vida de Jesús es un modelo que se desplegará en ti, como individuo, cuando te descubras a ti mismo como la causa de tu vida; porque como Él es, así sois vosotros en este mundo. Nuestros líderes religiosos enseñan a Cristo como alguien de afuera que es diferente; que venció, y ahora está viviendo en otra parte; sin embargo, Cristo en ti es tu esperanza de gloria, porque como Él es, ¡tú eres! 

En su libro, Lucas cuenta la parábola de Jesús, quien al subir a una barca con sus discípulos, se duerme mientras zarpan. Cuando un viento de tormenta descendió sobre el lago, lo despertaron, diciendo: "Maestro, estamos pereciendo". Entonces reprendió al viento, y las olas embravecidas se aquietaron, y sobrevino una gran calma. Os digo: el que se durmió provocó la tempestad, y es el mismo ser que -al despertar- la sofoca; porque no hay otro. 

En este mundo Cristo está dormido, y las guerras, las confusiones, las depresiones y los horrores, aparecen a causa de sus sueños. Y el mundo no conocerá la paz, la felicidad, la riqueza o el gozo, hasta que Cristo despierte. Si no eres consciente de tu actividad imaginal, estás dormido en relación con ella. Podrías estar soñando sueños nobles, hermosos o innobles; pero lo que sea que sueñes, Cristo lo exteriorizará. El hombre es el arca de Dios en la que está contenido Cristo, el poder creador de Dios. Soy el arca de Dios, no un fantasma de la tierra y el mar. Soy el barco en el que duerme Cristo mientras sueña las tormentas de mi vida. Y cuando Él despierte, conoceré la calma y el bienestar. Tu propia maravillosa imaginación humana es Jesucristo. Ahora individualizado como John, Mary, Sam o Sue, usted es la proyección exterior de Cristo, rodeado de aflicciones y riquezas a causa de sus sueños. Dios, como tu imaginación, nunca puede estar tan lejos como para estar cerca, porque la cercanía implica separación. ¡Donde quiera que estés, estoy yo! Decir: "Yo soy" está cerca, es afirmar que Dios es otro, pero no hay otro. ¡Tú y Dios son uno, porque Él es tu maravillosa imaginación humana!

Un amigo recientemente compartió esta visión conmigo. Mientras observaba edificios, árboles y casas a su alrededor, se dio cuenta de que eran causados ​​por diminutas semillas magnéticas que se agrupaban alrededor de sus pies. Cuando los raspó, instantáneamente se reformaron para producir cambios automáticos en su mundo. ¡Qué maravillosa experiencia! En el Salmo 40 leemos: "Él me saca del hoyo, del lodazal, y pone mis pies sobre la Roca". Aquí vemos el pie, el símbolo del poder creativo de Dios, levantado y colocado sobre la Roca: ¡la imaginación humana! Su visión le muestra que ahora se ha dado cuenta de la única causalidad y ha colocado su poder creativo sobre esa Roca. En este Salmo 40 se hace la declaración: "En el volumen del libro está escrito acerca de mí". Mi amigo' La visión de s revela que ha llegado a ese punto. Que todo lo que parece magnificado en el exterior es causado por semillas magnéticas alrededor de sus pies. Esto es cierto; pues el mundo no es más que una sombra magnificada, causada por la semilla magnética llamada Hombre. Aunque el mundo parece ser grande y abrumador, su causalidad es el poder que lo observa.

El hombre es el arca de Dios y todo está contenido en él. Dormida, ruge la tempestad; pero cuando el hombre despierte, los mares tormentosos ya no existirán.

Hay una gran diferencia entre estar despierto a tus actividades imaginarias y estar dormido para ellas. Despierto, puedes rastrear el evento que tiene lugar en el exterior hasta un acto imaginario; pero dormido encontrarás que alguien o algo en el exterior sea su causa. Pero la causalidad está dentro de quien observa el efecto. La causalidad se simboliza como el pie en los Salmos 40 y 69, así como en el [capítulo] 10 de Romanos. Al final, el hombre vencerá y pondrá todas las cosas bajo su pie.

Mi amigo vio los racimos de semillas magnéticas alrededor de sus pies. Aunque trató de rasparlos, reaparecieron. Como dijo Blake: "El roble es cortado por el hacha y el cordero es asesinado por el cuchillo, pero sus formas eternas permanecen para siempre, regresando por la semilla del pensamiento contemplativo".

Nuestro mundo es la tormenta de la que se habla en el capítulo 8 de Lucas. Habiendo entrado en nuestro cuerpo, nos hemos dormido en nuestro poder creativo. Pero cuando disciplinamos nuestra mente, sofocamos las tormentas. Los discípulos de las Escrituras son aspectos disciplinados de la mente. Una vez que tus cinco sentidos estén tan disciplinados que veas, oigas, pruebes, toques y huelas, solo lo que deseas, entonces sofocas las tormentas de duda y miedo dentro de ti, porque sabes quién eres. Ya no buscaréis los fenómenos de la vida entre vuestros parientes o conocidos; porque cuando despiertas, encuentras vida en el templo. El mundo siempre está buscando nuevos maestros en el exterior, cuando no hay nada más que sombras. Cristo no es otro. ¡Eres Cristo, como él es tu mismo! Lo encontrarás, y cuando lo hagas, sabrás que eres Dios;

A menudo he pensado que la doctrina de la trinidad debería haber sido la doctrina del ser, porque la trinidad es difícil de comprender para el hombre. Es más fácil hablar de la doctrina del cristianismo revelado como una unidad que como una trinidad. Cuando David esté delante de ti como tu hijo, no habrá más trinidad. ¡Tú y yo somos uno cuando mi hijo David te llama padre! Entonces sabrás que todos en el mundo son ese mismo ser, ya que todos tendrán el mismo hijo. Esta es la gran doctrina de la unidad.

Mi viejo amigo Ab siempre comenzaba sus clases con la declaración: "Alabado sea esa unidad que es nuestra unidad". Sabía que aunque somos una diversidad de rostros, completamente individualizados, somos el mismo padre del hijo unigénito de Dios, que se revelará a todos, individualmente,

Cada milagro bíblico es una parábola actuada. Es la imaginación quien entra en la barca llamada hombre y se duerme para que comience el viaje de la vida. Entonces surgen las tormentas financieras, maritales y físicas de acuerdo con los sueños del hombre. Podía soñar con algo hermoso y conocer tormentas sanas y felices. Pero si no sabe que la causa de la riqueza es su actividad imaginaria, continuará morando en las tormentas de la vida hasta que los discípulos lo despierten a la memoria.

Despierto, eres consciente de los pensamientos que estás creando en cada momento y llevas esta conciencia al mundo de tus sueños. No desfallecerás, porque, conociendo el mundo que quieres construir y su causa, estarás constantemente consciente de lo que estás imaginando. Ya no buscarás tus deseos entre las cosas, sino que mirarás hacia adentro para encontrar que todos están esperando ser cumplidos en el templo de Dios.

Ahora, los números tres y ocho en las Escrituras siempre están asociados con la resurrección. Se nos dice que al tercer día la tierra salió del abismo, y en el Libro del Éxodo se dice que sucedió al octavo día. Lucas nos cuenta que cuando Jesús tenía doce años, sus padres lo buscaron tres días antes de encontrarlo en el templo, haciéndole y respondiendo sus propias preguntas. El número doce nos está diciendo que había llegado al punto de la creatividad. Que ahora ha resucitado y se ha mudado a la casa del Padre, porque cuando lo encontraron dijo: "¿Por qué me buscáis? ¿No sabéis que en la casa de mi Padre debo estar?" Habiendo identificado a Dios como su Padre, continúa afirmando: "Yo y mi Padre uno somos".

Hoy, como entonces, los hombres no pueden creer que la imaginación sea la causa de los fenómenos de la vida. Estarán de acuerdo en que un artista puede imaginar un hermoso cuadro y plasmarlo en un lienzo, pero no pueden relacionar la misma técnica con un dolor de muelas. Sin embargo, ¡solo hay una causa! Yo, el Señor, soy la causa y no hay otra. Aparte de mí no hay Dios. Yo formo la luz y creo la oscuridad. Hago bienestar y creo aflicción. Yo, el Señor, soy el que hace todas estas cosas. No podéis culpar a nadie de vuestra desgracia. Podría alegar que un amigo traicionó su confianza, causando su desgracia; pero tu amigo no fue la causa, tu sueño te impulsó a confiar en tu amigo. La causalidad no está afuera, viene de adentro. A medida que comienzas a despertar, descubres que solo hay un Dios, que es tu propia maravillosa imaginación humana.

Mi amigo vio pequeñas semillas magnéticas que se arremolinaban alrededor de sus pies, lo que hacía que el mundo exterior pareciera tan grande. Estas semillas del pensamiento contemplativo son tan pequeñas que a menudo se ignoran e incluso se raspan; pero la conciencia les hace reformarse instantáneamente para magnificar su nueva formación en el mundo exterior. Si las semillas de la imaginación no se reformaran, el mundo exterior se desvanecería y no dejaría rastro; pero lo hacen, porque las semillas están contenidas en el hombre. Tienes el poder de reorganizar tus semillas de pensamiento para producir un patrón diferente en tu mundo exterior. Esto se logra mediante un cambio de actitud. Piensa en el mundo como diferente y, al hacerlo, habrás arrancado las pequeñas semillas magnéticas, provocando así su reordenamiento. Este es el mundo en el que vivimos.

Ahora, cuando la imaginación nos levanta del pozo y pone nuestros pies sobre la Roca, nos paramos sobre nuestros propios pies. Ya no estaremos sobre los pies de otro, dándole al otro nuestra alabanza o nuestra culpa. Sin embargo, podemos ser amables y amables y agradecer a otro por el papel que desempeñó en nuestro drama. Pero cuando nos erguimos sobre nuestros propios pies, nos dimos cuenta de que todo lo que sucede, ya sea bueno, malo o indiferente, se debe a nuestra actitud ante la vida.

Toda persona, lugar o cosa está animada y reorganizada desde dentro; porque como Él es, así somos nosotros. Un buen cristiano llamaría blasfemia a esa afirmación; sin embargo, estoy citando la primera epístola, el cuarto capítulo del Libro de Juan: "Como él es, así somos nosotros en este mundo". Este pensamiento sigue los pasos de la definición de Dios como amor. Y como Dios es amor, no cambiará tu acto imaginario, sino que permitirá que se exteriorice. Si Dios cambiara el acto, seríais dos: uno que imagina y otro que cambia el acto imaginal. Pero, siendo todo amor, Dios actúa instantáneamente en los papeles designados en tus actos imaginarios y sufre contigo porque está soñando. Pero un día el Amor despertará dentro de tu cráneo. Él resucitará y comenzarás el verdadero drama, que es descubrir tu verdadera identidad. saliendo de tu calavera inmortal, todas las imágenes de las escrituras te rodearán. El niño y los testigos estarán allí; pero no te verán, porque serás espíritu. Mientras sean testigos de tu nacimiento espiritual, hablarán de ti e identificarán al niño como tuyo, pero serás invisible a sus ojos mortales. A medida que se desarrolla el gran drama, parece tener lugar externamente; sin embargo, está dentro, porque contienes la eternidad dentro de ti.

Si para ti una tormenta está rugiendo, recuerda, sólo está rugiendo porque no eres consciente de tu actividad imaginaria. Al disciplinar tus pensamientos, te levantas del sueño de la inconsciencia y te vuelves consciente de lo que quieres imaginar. Entonces el mundo cambiará para adaptarse al cambio en ti. La tormenta amainará y habrá una calma perfecta.

No busquéis a Dios fuera del templo, porque vosotros sois templo de Dios, y el espíritu de Dios mora en vosotros. Pregúntele a la persona común dónde cree que está el templo de Dios, y le indicará una sinagoga, una catedral o una iglesia; pero Dios no habita en casas hechas de manos. ¡Dios es espíritu y habita en su templo viviente! Imagina - y Dios está actuando. ¡Cree en la realidad de lo que ahora estás imaginando! Reorganiza esos pequeños racimos alrededor del pie, y cuando estén fijos con el sentimiento, relájate sabiendo que tu mundo exterior se ajustará a la nueva fijación. Aunque el mundo parece externo, su realidad está dentro, ya que tú eres su poder creativo, soñando que el mundo se hace realidad; porque eres un ser inmortal, vistiendo un manto de mortalidad. Un día despertarás de este fantástico sueño,

Ahora les pido que acepten el desafío y cambien su forma de pensar, aunque sé que no es algo fácil de hacer. He conocido a los que disfrutan tanto odiando a otro que no quieren cambiar. Parecen recibir cierto placer al odiar y no se dan cuenta de que sólo se odian a sí mismos.

Recuerdo a un hombre en la ciudad de Nueva York durante la Segunda Guerra Mundial, que afirmaba que despreciaba a Roosevelt. Todas las mañanas, cuando el hombre se afeitaba, hablaba consigo mismo en el espejo, imaginando que le estaba diciendo a Roosevelt todo lo que no le gustaba de él. El señor asistía a mis reuniones, y cuando lo confronté con sus actos imaginarios, dijo: "Pago $10 para ver un espectáculo de Broadway que no me da la alegría que recibo durante esos diez minutos en la mañana". Bueno, este hombre creó su propia tormenta, porque el veneno que vomitaba todas las mañanas volvió a él. Perdió su hogar en la ciudad de Nueva York, luego se fue a Florida, donde perdió todo allí. Traté de decirle que se despertara, que estaba durmiendo y solo soñando que Roosevelt era el causante de su mundo. Pero él no podía creerme. Provenía de un entorno germánico y no podía superar el hecho de que estábamos en guerra con Alemania. Culpó a Roosevelt, aunque sabía que Alemania nos había declarado la guerra. No podía ver la guerra como un mal sueño, y la estaba confundiendo, haciendo rugir la tormenta por el placer que recibió regañando a Roosevelt mientras se afeitaba.

Depende completamente de ti lo que pienses. Si quieres odiar a alguien, puedes aumentarlo a través de la intensidad y la persistencia. Lo mismo es cierto si quieres amar a alguien; porque tu imaginación humana es el único Dios que jamás conocerás, y él está en su templo: ¡ese templo eres tú!

Los padres (es decir, tradición) buscaron a Jesús por fuera, pero cuando lo encontraron dentro, dijo: "¿No sabéis que debo estar en la casa de mi Padre?" pero no pudieron entender. Cuando les he dicho a rabinos, predicadores y sacerdotes que he visto a David de fama bíblica, se ríen. Y cuando voy más allá y les digo que David me llamó padre en cumplimiento del Salmo 89 que dice: "He encontrado a David, él me ha clamado: 'Tú eres mi Padre, mi Dios y Roca de mi salvación'", se quedan en silencio, incapaces de hacer de la Biblia su biografía.

Mientras creas que la Biblia habla de alguien que no seas tú, nunca lo entenderás. Todo el libro, de principio a fin, se trata de usted, individualmente. Tú eres el que encontrará a David. Es a ti a quien llamará "Mi Padre, mi Dios y la Roca de mi salvación". David estará literalmente de pie ante ti como un joven que acaba de llegar a la adolescencia. Es el mismo David que gritó en el Antiguo Testamento: "No me dejarás en el hoyo, en el lodazal". Y tu no. Te despiertas y, después de tres días lo encuentras en el templo y se cumple la escritura.

Te digo: eres un ser inmortal cuya autobiografía está registrada en las escrituras. Habiendo inspirado a los profetas del Antiguo Testamento, vinisteis al mundo para cumplir sus palabras en el Nuevo. Como individualidad universalmente difundida, Cristo está alojado en cada hijo nacido de mujer, llevándolo al mundo al meditarlo en el ser.

Tómate en serio la historia de mi amigo. Piensa en tus pensamientos como semillas magnéticas, invisibles y en miniatura, y el mundo como testigo de su disposición. Y recuerda: todo lo que necesitas hacer es reorganizar tus pensamientos llenos de poder, y producirás un reordenamiento correspondiente en tu mundo exterior.

Ahora entremos en el silencio.