4/2/64
El ha puesto la eternidad en el pensamiento del hombre
El pensamiento de esta noche está tomado del Libro de Eclesiastés, capítulo 3, versículo 11. Este se considera el verso más controvertido del libro. El hombre se niega a aceptarlo porque no tiene sentido y el hombre es un ser racional. Pero quienes escribieron la Biblia, o debería decir que la redactaron, no escribieron pensamientos racionales. Se inspiraron y escribieron su visión. Todo este libro daña el lado racional del hombre, porque para él todo es vanidad, vanidad de vanidades, todo es vanidad. "Nadie sabe quién es Qohelet, pero él lo insinúa (y tenga en cuenta que esto es un misterio), por lo que el libro comienza con una cierta afirmación: "Las palabras de Qohelet, el hijo de David, rey en Jerusalén". El último capítulo nos invita a todos a dejar todo y seguir sólo las obras recopiladas de un pastor, porque la Biblia nos dice quién es ese pastor. Él te está diciendo quién es cuando te dice “hijo de David”, pero es un misterio, porque en las Escrituras no hay ningún hijo de David cuyo nombre sea Qohelet. Entonces, a pesar de que ciertos eruditos intentan decir Salomón, no se insinúa ningún Salomón en ello.

Pero el versículo que vamos a tomar esta noche, tenemos que recorrer toda la Biblia para respaldarlo. Es: "Dios ha hecho todo hermoso en su tiempo". Eso lo niega nuestra razón: llega un niño deforme, retrasado mental, herido y, aquí, “Dios todo lo ha hecho hermoso a su tiempo”. ¿Puedo decirles que es una historia real; está justo en su tiempo. Ahora continuaremos: "Dios ha puesto la eternidad en la mente del hombre todavía para que el hombre no pueda descubrir lo que Dios ha hecho desde el principio hasta el fin". Ha puesto la eternidad en la mente del hombre. Bueno, nuevamente el hombre afirma que no se puede hacer. Para entender lo que quiere decir con eternidad debemos entender el significado de la palabra Olem, porque esa es la palabra. Su interpretación sólo puede darse si conocemos el significado real de la palabra Olem. Pasas por un cementerio, Beth Olem (la misma palabra Olem) y Beth significa “un hogar, una casa, el hogar eterno” cuando uno pasa por ese cementerio. Pero él no quiere decir eso. El cementerio es tierra. Este mundo aquí es el cementerio llamado Beth Olem. Entra aquí en la eternidad, es decir, en su mente; todo aquí está en su Imaginación, todo.

Para entenderlo debes regresar a la mente hebraica que lo escribió, quien lo anotó. En el pensamiento hebreo, la historia se compone de todas las generaciones de hombres y sus experiencias fusionadas en un todo. Este tiempo concentrado en el que se fusionan todas las generaciones del hombre y del que proceden todas las cosas se llama eternidad. Piénselo, una compresión completa de todo lo concebible que el hombre podría hacer, todo en una sola sección comprimida de tiempo. El Antiguo Testamento es ese bloque. Cada cosa aterradora en el mundo se describe abiertamente en la Biblia. No hay ningún crimen sobre el que leas en la prensa diaria, ni ninguna guerra, que no esté abiertamente descrito en la Biblia. Hablando de borrar toda una raza, eso se describe en la Biblia; un país entero, eso está descrito en la Biblia. Y así, Blake hizo la afirmación: “La eternidad existe, y todas las cosas en la eternidad, independientemente de la creación, que fue un acto de misericordia”. Así que aquí, en la mente del hombre están todas las cosas que se necesitan para que el hombre sea lo que quiera ser en el mundo.

Ahora nos dice que no hay nada nuevo bajo el sol. Hace la siguiente declaración: “Lo que ha sido es lo que será, y lo que se ha hecho es lo que se hará; y no hay nada nuevo bajo el sol. ¿Hay alguna cosa de la que se diga: '¿Mira, esto es nuevo?' Ya lo ha sido en épocas pasadas. Pero no hay memoria de las cosas pasadas, ni habrá memoria de las cosas por venir entre los que vendrán después”, ninguna memoria en absoluto. Ahora describe con palabras lo que él mismo ha logrado: una gran riqueza. Amasó una gran riqueza gracias a su propio trabajo y sabe que morirá y se la dejará a alguien que no trabajó duro para conseguirla. Él dice: "Eso es vanidad de vanidad". Construyó grandes edificios y sabe que se derrumbarán o caerán en manos de alguien que no se esforzó. Buscó la sabiduría y se convirtió en el más sabio de los hombres, pero al final fue como el necio, ambos convertidos en polvo. Menciona todas estas cosas y luego concluye que todo es vanidad.

Ahora tenga en cuenta que el Nuevo Testamento interpreta el Antiguo, no al revés. Estos eran hombres inspirados. Como se nos dice: “Ninguna profecía de las Escrituras fue jamás impulsada por hombre, sino que hombres movidos por el Espíritu Santo hablaron de parte de Dios”. Entonces no son sus palabras; él los ha grabado. No está tratando de establecer una filosofía de vida viable. Simplemente lo ha registrado en un cierto nivel donde existe este bloqueo... todo en la mente del hombre.

Ahora, déjame definirte la palabra Olem. Significa eternidad si recuerdas lo que he dicho acerca de la mente del hebreo y lo que la historia significa para ella. Contiene todas las generaciones de los hombres y todas sus experiencias, y eso se llama eternidad. Pero la palabra también se traduce “el mundo”. Se traduce “algo escondido, algo oculto, algo fuera de la vista, un secreto; un joven, un muchacho, un mozalbete, un joven”. Todas estas son definiciones de la palabra Olem. Están bien. Cada uno puede usarse en esa declaración. Él puso la eternidad en la mente del hombre. Como citamos el jueves pasado un pasaje de esta extraña revista: “Sólo la imaginación del hombre es lo suficientemente vasta como para contener la inmensidad del espacio”. Sólo la Imaginación del hombre es lo suficientemente vasta como para contener la eternidad y todo lo que puedas, todas estas combinaciones, sacar a la luz y ser lo que quieras en este mundo. Sin embargo, habla de recurrencia, y se podría pensar que será una recurrencia peculiar y monótona. No, él quiere decir que todo lo que sucedió sucedió y va a suceder, porque lo sacas de este bloque de eternidad. Pero todo está ahí, y tú llamas las combinaciones y las juegas; pero el fin, según él lo ve, es vanidad. ¿A qué estamos esperando?, pregunta. Estamos esperando algo, porque aquí hay una recurrencia completa. No importa lo rico que seas, se lo dejas a alguien que no trabajó duro para conseguirlo. No importa lo sabio que seas, lo dejas atrás y te unes al tonto en la misma tumba; y te unes a todos los débiles si eres fuerte, todos en la misma tumba. ¡Todo esto parece tan vano y tan infructuoso!

Entonces debemos estar esperando algo, y eso estaba oculto. Porque la palabra Olem significa “algo escondido”. ¿Qué había escondido que él no podía ver? ¿Qué se ocultó a los profetas? Bueno, ahora escuche las palabras: “Los profetas que profetizaron de la gracia que había de ser vuestra, buscaron y preguntaron acerca de esta salvación. Preguntaron qué persona o tiempo estaba indicado por el espíritu de Cristo dentro de ellos al predecir los sufrimientos de Cristo y la gloria posterior”. Se les reveló que no se estaban sirviendo a sí mismos sino a ustedes. Todos estos personajes del Antiguo Testamento estaban todos en ti. No se servían a sí mismos; ellos os estaban sirviendo cuando llegó la plenitud de los tiempos. Nadie sabía cuándo, así que preguntó: “¿Qué persona o tiempo fue indicado por el espíritu de Cristo dentro de ellos al profetizar este estado?” Bueno, cuando la plenitud de los tiempos hubo llegado, sólo cuando llegó, pudo revelarse lo que estaba escondido en la mente del hombre.

Ahora bien, esto es lo que está oculto. Piense en Jesucristo como la personificación de Dios; sólo piensa en él que en su rostro ves la gloria de Dios. Entonces, cuando en las Escrituras se te dice que Dios dijo: “Hagamos al hombre…”, piensa en los Elohim, los dioses, y juntos forman uno que personifica todo, ese es Cristo Jesús, piensa en eso. Ahora, piense en la humanidad, el amor de Dios, y uno personifica a la humanidad y ese es David. Cuando ves a la humanidad, el amor de Dios, el amado de Dios, él está enamorado de la humanidad, de la humanidad, está personificado como un solo joven. Porque la eternidad es juventud, no es un anciano con una guadaña. Entonces, cuando te encuentras con la eternidad personificada, ves a David. Cuando te encuentras con Dios personificado, lo ves reflejado en el rostro de Cristo Jesús. Así que piensa en estos dos.

Entonces el que ahora habla—el hijo de David—¿por qué el hijo de David cuando en el Nuevo Testamento te dice que David te llama Padre? Ya llegaremos a eso. Sin embargo, afirma en esto que es el hijo de David, hijo de la humanidad. Está sepultado en el hombre, en la humanidad; por tanto, tiene que salir de la humanidad y no puede negar que es el Hijo del hombre. Pero se nos dice que el Hijo del hombre que salga, será Hijo de Dios. Las palabras son: Resucitaré de ti (la humanidad) cuando duermas con tus padres... Haré nacer de ti un hijo. Él será mi hijo y yo su Padre (2 Sam. 7:12). Entonces aquí, él está dando a luz de la humanidad, que es David, un hijo. Pero el hijo que nace va a producir la inversión del orden que se encuentra en todas las Escrituras: Porque el hombre madura cuando se convierte en el padre de su propio padre. Entonces, ¿quién surge de David? Jesucristo. “Cristo en vosotros, la esperanza de gloria” (Col.1:27). Él no puede salir de mí si no estuviera ahora en mí. Cristo no podría salir de ti si no estuviera ahora en ti. Porque se les dice que es hijo de David, no un niño pequeño llamado David que personifica a la humanidad. Cuando conoces a David estás viendo la personificación de toda la vasta historia por la que has pasado, que es la humanidad. Entonces eres su padre cuando lo conoces.

Ahora escuche las palabras tal como se nos dan en el Libro de Samuel, y se usan tres palabras en tres versículos, una tras otra, y cada palabra es Olem, traducida de manera diferente. Pero primero, se hace la promesa de que el hombre que conquiste al enemigo de Israel será liberado: el padre será liberado. Así que aquí viene el hombre que ha conquistado al enemigo de Israel, el gigante Goliat. El rey preguntó a su lugarteniente Abner: Abner, ¿de quién es hijo ese joven? y Abner respondió: “Vive tu alma, oh rey, no lo puedo decir”. Él dijo: "Pregunta de quién es hijo el mozalbete". Nadie sabe. Entonces lo llevaron ante el rey con la cabeza del gigante en sus manos, y dijo: "¿De quién eres hijo, joven?" y él respondió: Soy hijo de tu siervo Isaí de Belén. Y ahora debía darse la orden del rey y cumplirse la promesa: el padre debía ser puesto en libertad. Confiesa quién es su padre. Su padre, te dice, es Jesse. Jesse significa "yo soy". Eso es todo lo que significa. La palabra “Jesse” es “cualquier forma del verbo ser”… Yo soy (1 Sam. 17:56).

Llegará el día en que sabrás por qué es cierto que Dios puso la eternidad en la mente del hombre y el hombre no puede encontrarla. Ha puesto la eternidad de tal manera que el hombre no puede descubrir lo que Dios ha hecho desde el principio hasta el final. Al final lo harás; porque cuando llegue el final, habrá explosión tras explosión tras explosión en esa maravillosa cabeza tuya, y lo que estaba escondido en el principio saldrá a enfrentarte. Todos te enfrentarán. Un drama completamente diferente comienza a desarrollarse dentro de ti y el fin de este mundo llega a su fin. El mundo permanece... la gente piensa que el mundo está llegando a su fin... llega a su fin para el individuo. No llega a su fin para un grupo de personas, como llegar al fin de este mundo y quemarlo. No, tu mundo llega a su fin cuando el drama final comienza a desarrollarse dentro de ti.

Así que a los profetas que profetizaron de la gracia que había de ser vuestra no les fue dado saberlo. La gracia es un don inmerecido, un bien inmerecido. En otras palabras, es el don de Dios mismo para ti; no puedes ganártelo. Entonces oyeron de esta gracia. Porque la gracia también se menciona en el Antiguo Testamento. Lo lees en Zacarías—de hecho en toda la Biblia—pero en Zacarías, estaban a punto de ponerlo en lo más alto de la piedra del templo—el capítulo 4, versículo 7 de Zacarías—y lo hacen en medio de gritos de “ Gracia, gracia para ello”. De modo que el templo no podrá terminarse hasta que Cristo salga de la humanidad. Él sale uno tras otro, el mismo Cristo. Y sólo sabe que es Cristo cuando David se aparece al individuo de quien proviene, y David llama a ese individuo Padre. Porque en la Biblia David lo llama "Adonay", que significa "mi Padre, mi Señor, mi Dios, la Roca de mi salvación". Entonces sale David y es joven. Una de las definiciones de Olem es “eterna juventud”, y cuando lo ves es un tipo eternamente joven, hermoso y apuesto. Es David, un hombre soltero.

Una noche vas a tener esta alegría maravillosa. Verás a lo lejos a David, este ser radiante, y cuando te acerques, es una multitud de naciones. Y entonces sabes que resume y personifica a la humanidad. Verás a Jesucristo y sabrás que él personifica a los dioses, a los Elohim, a todos nosotros. Por tanto, ¿quién eres tú cuando él personifica a todos? Somos los Elohim que dormimos con un propósito. Nos vaciamos de nuestra forma primordial; y asumimos sobre nosotros la limitación de esto que estaba escondido en la mente del hombre, habiendo pasado en nuestro sueño eterno por esta muerte eterna para despertar a la vida eterna; expandimos más allá de lo que éramos cuando nos despojamos de la forma eterna y luego asumimos sobre nosotros la limitación de la forma humana. No le preocupan John Brown ni Neville Goddard: son partes de la estructura eterna de este bloque de tiempo. Todos ellos son partes de él, del vasto mundo.

¿Alguna vez has tenido la experiencia de mirar hacia arriba y ver en tu mente, en la pantalla de tu rostro, en tu interior, el bloque? No hay nada en lo que puedas pensar que no esté ahí y salga, en realidad sale y adquiere una calidad tridimensional. Podrías perderte en ello si no sabes lo que estás haciendo. Puedes perderte por completo, como un loco. Pero si sabes lo que estás haciendo, tienes el control de todo para sacarlos de este bloqueo concentrado. Y todos los mencionados en las Escrituras están en ese bloque, y puedes sacarlos a relucir en diferentes combinaciones, diferentes relaciones, diferentes, bueno, relaciones padre-hijo, relaciones hombre-esposa, cualquier relación. Todos los enemigos del mundo los puedes sacar. Si no sabes lo que estás haciendo, te matarás de miedo, porque cobran vida en el momento en que los separas del bloque. Adquieren una realidad tridimensional, cobran vida y luego empiezan. Pero si sabes lo que estás haciendo, entonces conoces también estas palabras de Qohelet en el capítulo 4, versículo 15: “He visto a todos los vivientes que se mueven bajo el sol, así como a aquel segundo joven, que va estar en su lugar; el pueblo no tenía fin; y él estaba sobre todos ellos. Sin embargo, los que vendrán después no se alegrarán en él. También esto es vanidad y perseguir el viento” (Eccles.).

Ahora bien, esto es lo que quiero decir con “él está por encima de todos nosotros”. Toma el bloque y fragmentalo, así como ahora estamos fragmentados, este es el bloque fragmentado, y él está sobre todo, animándolo todo. Llegará el día en que tendrás la experiencia y el sabor del poder de la era venidera. Tomarás una sección de ese bloque animado y lo detendrás; y no puede moverse: los hombres no pueden moverse, los pájaros no pueden volar, las hojas no pueden caer; todo está congelado como si estuviera hecho de mármol. Y luego lo liberarás de tu interior y se moverá y seguirá cumpliendo su propósito. Después de eso, la fe que tenías antes, la cual argumentarías para apoyar, ahora sabes que la fe no se justifica a través de un argumento sino sólo a través de una experiencia. Ahora ya sabes, sabes lo que significa tener vida en ti mismo. A efectos de todo esto, cuando se cumpla el tiempo y salgas de este bloqueo, ahora tendrás vida en ti mismo. Hasta entonces pensabas que tenías vida en ti mismo. Y tus amigos murieron y los enterraste. Sabías que llegaría el día en que morirías y te enterrarían. Pensaste que éramos seres vivos independientes de algo externo. No teníamos idea de que estábamos siendo animados desde afuera hasta este momento en el que comienzas a despertar, tú también saboreas el poder de la era venidera. Y mañana sabrán ese versículo 15 de ese capítulo 4 de Eclesiastés: “Vi a todos los vivientes que se mueven bajo el sol, y a aquel segundo joven que estará en su lugar” y controlará. “Entonces vi que el pueblo no tenía fin; y él estaba sobre todos ellos. Sin embargo, los que vendrán después no se alegrarán en él”, porque no lo creerán. No creerán ni por un momento que todos estamos siendo animados desde fuera.

Y sin embargo, mientras estamos animados podemos elegir y seleccionar si conocemos estos estados. Sin ver el estado aún puedes elegir. Puedes elegir el estado de salud, el estado de riqueza, el estado de fama, el estado de cualquier cosa; y ese estado se personifica en ti cuando lo ves. Puedes elegir el estado de pobreza. Entonces, cuando Blake vio el bloque, se dijo: ahora ya sabes por qué: “No considero que ni el justo ni el malvado estén en un estado supremo, sino como estados de sueño en los que el alma puede caer en su estado mortal”. Sueños del bien y del mal”. ¿Entonces tienes un sueño mortal en el que se aprovechan de ti? Estás en un estado justo. ¿A alguien no le gustas? Estás en otro estado. ¿A alguien le gustas? Estás en otro estado. Y todos estos son estados y están personificados en el interior. Si tu ojo se abriera, lo verías. Pero hasta que abres los ojos, ni siquiera sabes que son estados y que todos están ocultos dentro de ti. Por eso ha escondido la eternidad en la mente del hombre.

Pero llegará el día en que esa segunda juventud… la segunda juventud es Jesucristo. David es humanidad colectiva. De allí sale Jesucristo y sabe que salió del hombre; pero el hombre es su descendencia; el hombre es su padre. Y el hombre es obligado por la personificación llamada David a llamarlo “Padre”. Y ahora sabe que él es el Señor; sin embargo, no hubo forma de saber que él era el Señor hasta que apareció David y lo llamó Señor. Porque David es el amado de Dios: “Éste es mi hijo, yo te he engendrado hoy” (Sal. 2:7). Esa es la humanidad. Está enamorado de la humanidad. Y ahora los dioses están enterrados en la humanidad: “Dios se hizo hombre para que el hombre se convierta en Dios”. No al revés, el hombre no se hizo Dios para que Dios se haga hombre; Dios se hizo hombre para que el hombre pueda llegar a ser Dios. Él se está saliendo de la humanidad, pero individualmente cuando se sale. Él se separa de la humanidad y la humanidad está personificada como David, por lo que David aparece ante él, directamente fuera de su cráneo. Explota como una verdadera explosión y él se para frente a ti y te llama "Adonay", te llama "mi Padre". Y sólo entonces sabrás quién eres realmente.

Todos vamos a tener esta experiencia, por la sencilla razón de que Dios la planeó tal como sucedería y tal como sería consumada. Por la sencilla razón de que no puedes ganártelo. Ningún hombre puede ganárselo. Por eso hoy tenemos entre nuestros teólogos el argumento: seguramente el hombre puede hacer algo para ganárselo. No puedes ganártelo. En realidad, el plan predeterminado de Dios era hundirse en la muerte. El misterio de la vida a través de la muerte: “Si la semilla no cae en la tierra y muere, queda sola. Si cae en la tierra y muere, dará mucho fruto”. Y entonces Dios realmente entró por la puerta de la muerte, el cráneo humano, y se acostó en la tumba del hombre, y compartió ___(??) con el hombre desde dentro de todas sus visiones de la eternidad, todas sus pesadillas, hasta que se cumpla el tiempo. Debe cumplirse como un embarazo. El niño es concebido, pero debe haber un intervalo para llenar el tiempo. Y cuando ese tiempo se cumpla, saldrá Cristo Jesús, porque “Cristo en el hombre es la esperanza de gloria”. Si no estuviera en el hombre, no podría surgir del hombre y tiene que surgir de David. Entonces la Biblia comienza en el Nuevo Testamento: “El libro de la genealogía de Jesucristo, hijo de David”, porque eso es profecía. Él surge de la humanidad, pero como la humanidad es el hijo amado de Dios, no puede ser el padre de Dios. Entonces viene la reversión y David automáticamente hace la declaración: “Padre mío”. Y así, del hombre sale Dios. ¿Y saber “vosotros sois dioses”? Entonces trae a mi amado Hijo ante mí y déjame llamarlo “Hijo” y que él me llame “Padre”. Y sucede exactamente así.

Entonces, espero que sepas lo que Dios puso en la mente del hombre. Enterrada en ti está realmente la eternidad, pero puesta de tal manera que no puedas saber desde el principio hasta el final lo que Dios ha hecho. Sólo al final lo sabrás. Pero Dios no se deja sorprender. Para Dios todos los acontecimientos están presentes, incluido el fin de todas las cosas, como nos dice 1 Pedro. El fin de todas las cosas está ahora delante de él: os ve como Cristo Jesús. Él no lo está esperando; él conoce el final. Pero para eso estáis sumergidos en el cuerpo de muerte. Así que no sólo ve todas las cosas coexistiendo, ve el fin de todas las cosas, y el fin de todo es Cristo Jesús. “Yo soy el Alfa y la Omega; Yo soy el principio y el fin; los primeros y los últimos” (Apocalipsis 1:17; 21:6).

Así que aquí, Pablo nos dice y Pedro nos dice, de hecho, todos, si lees las Epístolas: “Esperad plenamente en la gracia que os llegará cuando Jesucristo sea manifestado” (1 Pedro 1:13). ). Para Pablo, la revelación significaba el desvelamiento de Dios, un acto de Dios que se revela a sí mismo: él se revela en ti como tú. Él puso en marcha una serie de acontecimientos, acontecimientos místicos por los cuales se revela en ti. Así que no puedo concebir ninguna esperanza de que el hombre se detenga en más que ese momento en el tiempo cuando el tiempo se cumple y Jesucristo se revela dentro de ti. Porque Qohélet dijo: Hice dinero; Amasé más dinero que nadie en el mundo; Yo era el más sabio de todos los hombres y, sin embargo, mi final fue como el del pobre. Mi fin, el sabio, fue como el del necio y todas estas cosas fueron vanidad de vanidades, todo es vanidad. Sabía que mañana alguien vendría y construiría gran parte del mismo bloque de tiempo enterrado en la mente del hombre.

Así que esta noche, si me crees que todo está dentro de ti, puedes señalar el estado de éxito. Bueno, ¿cómo podrías tener éxito? Lo usas como lo harías con este traje. Te lo pones y te sientes natural con el ánimo de tener éxito, simplemente póntelo. Así como Dios viste al hombre, tú vistes al Estado y te lo puedes poner. Así que seleccionas todo lo que deseas en este mundo y te atreves a asumir que ya eres lo que deseas ser hasta que el deseo haya sido apaciguado. Ya no anhelas más. Lo sientes, te sientes natural. Ahora también en esto el tiempo se cumplirá. Todo lleva tiempo. El tiempo es una facilidad para el cambio de experiencia; el espacio es una facilidad para la experiencia. Pero un cambio en la experiencia lleva tiempo, por lo que todos los cambios llevan tiempo. Así que llevas un cambio de humor y te llevará su tiempo. Puede que sea necesario un día, puede que sea una semana, puede que sea un mes. Pero a ese estado de ánimo ahora lo llamo (en Habacuc) la visión. Te visualizas viéndote reflejado en los rostros de tus amigos. Te ven como el hombre que quieres que vean. Ahora bien, “esa visión tiene su propia hora señalada: madura, florecerá. Si os parece largo, esperad, porque es seguro y no llegará tarde”…no a su hora señalada (2:3). Y así la sensación de éxito tiene su hora señalada. Porque pasas de no tener éxito a ser exitoso. Muy bien, eso te muestra que el tiempo es una facilidad para cambios en la experiencia. Pero eso ahora tiene su propia hora señalada. No intentes ayudarlo. Es como un embarazo. No ayudas a un embarazo después de descubrir que estás embarazada. En otras palabras, una cosa ten en cuenta, a pesar de todos los buenos hombres del mundo que intentan convencerte de que tienes que hacer algo al respecto: todo lo que debes hacer es elegir y usarlo. Naciste físicamente por acción de poderes que no te pertenecen; nacerás espiritualmente por la acción de poderes más allá del tuyo. No tuviste nada que ver con tu nacimiento físico. Y no vas a tener nada que ver con tu nacimiento espiritual cuando se cumpla el tiempo, porque Dios en ti te ha impregnado; él es uno contigo y ese embarazo se está produciendo.

Pero los profetas no lo sabían y estaban confundidos. Entonces esto es lo que dijeron: “En los últimos días vendrán burladores… y dirán: '¿Dónde está la promesa de su venida?' Porque desde que los padres durmieron, todo ha continuado como desde el principio de los tiempos” (2 Pedro 3:3). No sabían qué tan cerca estaban de la plenitud de los tiempos. Y entonces dirán: “¿Dónde está la venida?” Están buscando a un hombre para que salga. Ningún hombre sale del exterior. La resurrección es un acontecimiento que ocurre en esta experiencia terrenal del hombre como individuo; está justo aquí. Entonces cuando él viene, viene en forma individual. Él no sale de las nubes intentando conquistar el mundo; él viene en el individuo. Y el drama como lo he descrito es cierto, tal como les he dicho, y todo está relacionado con las cosas que se cuentan en la Biblia. Es una historia real, y llegará el día en que serás llamado a testificar de la verdad de la palabra de Dios. Eso es todo lo que vas a testificar: ¿Es verdad? Tendrás la experiencia. Irás al mundo y darás testimonio de la verdad de su palabra. Todo es verdad.

Entonces esto que está enterrado en ti te hace libre, de verdad, aunque se convierta en ceniza. El mayor éxito del mundo se reduce a cenizas, porque tiene que dejarlo en manos de quien no se lo ganó. Pero eso no significa que no debas hacerlo. ¿Por qué no seleccionar lo mejor, aunque lo vas a dejar de todos modos? Sé que debo dejar atrás mi biblioteca, pero la estoy disfrutando mientras estoy aquí. Y espero poder nombrar aquellos que creo que disfrutarían más cuando aparte mis ojos de esta esfera y les deje tener la biblioteca. Que me costó una fortuna y que es una biblioteca encantadora y cuidadosamente seleccionada, sí, lo sé. Pero mañana alguien disfrutará de la biblioteca. Y todas las acciones y bonos que pueda tener, tengo una hija, un hijo y una esposa, así que ellos los obtendrán. No me arrepiento de eso. Entonces, ¿qué importa si tienes que dejar tu trabajo y la fortuna amasada a alguien que no trabajó duro para ello?

Pero él [Eclesiastés] se arrepintió de eso, porque no podía ver el final. Sólo vio una recurrencia: todo esto se repite una y otra vez, y ¿cuándo llegará a su fin? Que llegue a su fin aunque no haya un final realmente determinado. Pero había un final escondido y él no lo vio. Sabía por las palabras que había recibido que había puesto a Olem en la mente del hombre, eso lo sabía; y Olem quiso decir algo escondido, algo escondido fuera de la vista, algo velado, un joven. Bueno, ¿qué haría un joven en mi mente? No sabía que David era la humanidad colectiva. No sabía que David algún día saldría de su imaginación y se presentaría ante él y lo llamaría Padre. Nadie lo supo hasta que sucedió por primera vez. Y así se nos dice: Él es el primer testigo, el primero que resucitó de entre los muertos, Jesucristo. Él resucitó de entre los muertos y salió de la humanidad, la cual, puedo decirles, está muerta.

Algún día lo verás y los detendrás. Caminarás por la calle y podrás detener cualquier cosa en movimiento y sabrás las palabras: “Él estaba por encima de todos ellos. Vi a todos los vivientes que se mueven bajo el sol, y luego vi a ese segundo joven que vino a estar en su lugar, y él está sobre todos ellos”. Entonces nace en ti esa segunda juventud… porque eres el Padre de la humanidad colectiva, esa es la segunda juventud. Porque la elección de Dios es siempre la segunda. En primer lugar, estaba Caín. Rechazó a Caín y tomó a Abel. Luego bajaste y tuviste a Isaac. Él fue el segundo, Ismael fue el primero. Rechazó a Ismael y tomó a Isaac. Luego estaban Esaú y Jacob. Rechazó a Esaú y tomó a Jacob. Manasés y Efraín… rechazaron a Manasés y tomaron a Efraín. Y todo el camino hacia abajo hay una inversión de orden.

Entonces aquí sale la humanidad de donde viene Cristo Jesús, y la humanidad es su padre porque de él salió. Porque las palabras son: “Resucitaré después de ti a tu hijo, que saldrá de tu cuerpo. Yo seré su padre y él será mi hijo” (2 Sam. 7:12). Eso es humanidad, David. Cuando sale el hijo, David lo llama Padre. Entonces, ¿a quién sacó Dios? Se sacó a sí mismo, para que el hijo pudiera decir: “Yo y mi padre uno somos” (Juan 10:30). Él sale de la humanidad y lo hace individualmente. Así que recuerden, piensen en David como humanidad. Dios está enamorado de la humanidad, y por eso, enamorado de ella, entró en la humanidad y se sepultó, se acostó en la humanidad, en todos los innumerables Elohim. Luego sale de la humanidad llevando el fruto de ese largo sueño de muerte. Y ahora regresa a la vida eterna, expandida más allá de aquella que era cuando se despojó y sepultó en la humanidad.

Así que esta noche destaca un sueño, un sueño noble, para ti o para un amigo. Y confía en ello. Supongamos que tu amigo te está diciendo que él o ella es lo que quiere ser... algo encantador. Simplemente asumalo y siéntase natural en esa suposición y vea cómo funciona. Porque ese bloque está completamente entrelazado y relacionado. Cuando lo ves, está completamente entretejido: “Todas las cosas por ley divina en el ser de las otras se mezclan”. Pero aquí están completamente congelados y los recoges uno por uno. Blake la llamó la casa de Los, porque la fragmentó; los vio a todos en hermosas formas objetivas, como estatuas. Usted también puede.

El otro día mi esposa dijo que en una visión suya vio paneles al fondo de la habitación. No los contó, pero había muchísimos paneles y estaba pegada a observarlos. Mientras se perdía en la observación, sólo los paneles, las formas se desprendieron de los paneles y salieron a la habitación. Cada uno dio una forma. Al principio me pareció algo delicioso, un acontecimiento muy feliz, algo maravilloso. Cuanto más se movía hacia la forma de baile, cuanto más comenzaba a bailar, más se daba cuenta de que esto es horror, esto es el infierno. Y luego, por un momento… tal vez entró en pánico por un momento… y luego todos regresaron a sus paneles y allí permanecieron. ¿Sabes qué es la palabra “panel” en hebreo? La misma palabra que traducimos “costilla”: Y tomó una costilla e hizo algo con ella. La palabra "costilla", Zella, es panel. Entonces saca una costilla y se convierte en una forma viviente. Pero volvió a entrar cuando perdió el control de su Imaginación. Olvidó por completo cómo estas cosas surgieron de paneles muertos y cobraron vida. Luego entró en pánico y todos regresaron y asumieron los patrones anteriores de ese panel.

Y llegará el día en que lo harás. Hasta ese momento en el que dejas esta era y la dejas para siempre porque ha cumplido su propósito: la usaste, pasaste por el infierno con ella y saliste de ella expandido en conciencia. Porque Dios es verdad y la verdad es una iluminación cada vez mayor. No hay límite para la expansión; sólo hay un límite para la contracción. No hay límite para la translucidez; sólo hay un límite para la opacidad. Entonces, cuando salgas de este estado opaco, serás más luminoso que cuando entraste en él y más expandido que cuando entraste en él. Y mañana, juntos como un solo ser, pero sin pérdida de identidad, trazaremos el quinto acto para una luminosidad y expansión del ser aún mayor.

Ahora entremos en el Silencio.
* *

P: ¿Tenemos que regresar a esta experiencia terrenal?

R: No lo necesitas.

P: Bueno, ¿esta recurrencia… hasta que tengamos todas estas experiencias?

R: Nada muere en este mundo. La pequeña flor que florece una vez florece para siempre. Todo está vivo aquí porque Dios lo lleva puesto. Pero cuando ha cumplido su propósito, de donde sale, y sabe que es el padre que se hundió en él por razón de su Hijo que lo llama “Padre”, entonces entra en una era completamente diferente donde todos entramos expandidos. . Volvemos a nuestra forma primordial, nuestra prenda prenatal. Pero aquí no puedo decirte cuánto tiempo. Pero tiene su propia hora señalada y no va a llegar tarde. Blake dice 6.000 años, pero ¿quién sabe? Esta noche podrías tener 5.999. Usted no sabe. Afirma que el proceso de eclosión tarda 6.000 años. Eso es lo que dijo Blake y lo dijo al menos dos docenas de veces en todas sus obras. Dijo: "Lo sé por experiencia propia". Él, hablando por experiencia: “Camino arriba y abajo a lo largo de 6.000 años y todo está ante mí: presente, pasado y futuro visto”. Y les ruega “que escuchen atentamente la voz del bardo que ve el presente, el pasado y el futuro, cuyos oídos han oído la Santa Palabra y han caminado entre los árboles centenarios”. Y entonces dijo que en realidad lo hizo y sabe que son 6.000: la incubación dura 6.000 años. Y los profetas se maravillaban y se maravillaban, y de repente sucedió. Viene como un ladrón en la noche. Por eso no tenemos médicos espirituales que examinen nuestro embarazo y nos digan cuándo podemos esperarlo. Porque van a juzgar por las apariencias y pensarán que le debe pasar a lo que consideran buena persona, a lo que consideran bueno por las apariencias; y alguien en harapos puede estar esta noche justo en la noche del parto. Pero no puedo respaldar los 6.000 años; No lo sé por experiencia. Pero en cuanto a este bloque, no lo dejamos hasta que salgamos y salgamos como Cristo Jesús.

P: (inaudible)

R: ___(??) No estoy hablando de reencarnación. Nunca pierdes tu identidad, no en la eternidad. Podrías ser un hombre pobre o rico y seguir siendo John Brown. Podrías ser una persona conocida o una persona desconocida y seguir siendo John Brown. Estoy hablando de estados infinitos pero llevados por uno que lo lleva. Estás identificado, estás individualizado y tiendes siempre hacia una individualización cada vez mayor. No pierdes la identidad. Los dioses son conocidos y nosotros nos conocemos individualmente.

P: Creo que su estado mejoraría. No me refiero de manera material.

R: Pero, querida, los estados no cambian, los estados son permanentes. Nosotros, los ocupantes, nos movemos a través de estados. Por ejemplo, esto es California, estoy en el sur de California. Si salgo esta noche hacia Chicago, California quedará ocupada por cualquiera que quiera vivir aquí. Sigue siendo permanente en relación con Chicago, pero yo, el ocupante, el peregrino, voy a Chicago y luego participo de todo lo que Chicago ofrece. Entonces, entro en un estado y el estado es desagradable, pero yo soy el portador de él. No me transformo el estado que llevo. Estoy teniendo una experiencia. Pero el que lo lleva puesto mañana, observando lo que está haciendo ahora es un estado tonto, podría salir de él. Entonces, esta noche muchas personas que son muy, muy ricas y que se jactarían de su riqueza, podrían mañana, sin saber que están en un estado, encontrarse más pobres que un ratón de iglesia... y no sabrían que están en un estado. . Mi padre tenía un dicho: "Al dinero no le importa quién lo posee". No importa quién sea el propietario.

P: (inaudible)

R: No, no comenzó... en el sentido... por ejemplo, siempre están entrando. Esto es para nacer, y Dios siempre está entrando a su mundo para expandirse. Siempre viene. Así que no es un éxodo masivo; es un viaje individual. Como se nos dice en Isaías: “Os reuniré uno por uno, oh pueblo mío de Israel”. Uno por uno, sois tan únicos, sois tan maravillosos a los ojos de los dioses que os esperan, que no os pueden reunir en grupos. Es un regocijo en el cielo cuando esa piedra es puesta sobre el templo, y lo llaman “gracia, gracia para ella”, y tú lo eres. Y todo es un regalo.

P: Explique la afirmación que hizo "animada desde fuera".

R: Muy bien, hay una historia contada en el Libro de Juan, el gran juicio, que en unos meses lo representaremos en la Tierra, y olvidamos que solo se describe aquí. El drama tiene lugar en el hombre. Entonces lo llevaron ante Pilato y Pilato le hizo una pregunta y él no respondió a Pilato. Pilato le pregunta: "¿Quién eres?" y él no respondió. Él dijo: “¿Entonces no me hablarás? ¿No sabéis que tengo poder para liberaros o para crucificaros? Y él respondió: “Ningún poder tendrías sobre mí si no te lo hubieran dado desde arriba; Por tanto, el que me entregó en vuestras manos, mayor pecado tiene” (Juan 19:9-11). Es desde arriba. Y tú, mañana, ocuparás el lugar del segundo joven, y tendrás el control, poniéndolos a prueba, mientras ellos sueñan sueños nobles o sueños innobles. Pero es una rueda animada desde fuera. Y, sin embargo, dentro de todo esto, somos libres de cambiar de estado.

P: ¿Crees que después de que el hombre ha dejado una prenda aquí, regresa y se pone otra inmediatamente, o hay un período de descanso entre la rueda del retorno?

R: En primer lugar, pensamos que la realidad se limita a esta Tierra y termina donde nuestros sentidos dejan de registrarla. No es así. El mundo al que voy a menudo y me encuentro con personas que supuestamente están muertas, son tan reales, tan intolerantes y tan limitadas como lo eran cuando estaban aquí. Conozco gente… no hay poder transformador en la muerte, eso que llamamos muerte. Vas a conocer gente que sueña; sueñas allí como sueñas aquí. Creemos que esto no es un sueño, pero puede que sea un sueño. Esto no parece ser un sueño porque el sueño es tan vívido que se vuelve objetivo. Pero cuando estás en un sueño y el sueño es real, también es objetivo. Y cuando regresas y contemplas el sueño, dices, bueno, era subjetivo porque ahora no es objetivo. Pero mientras estuvieras en él, cuando pensaras en este mundo, esto sería subjetivo y aquello objetivo. La subjetividad y la objetividad están totalmente determinadas para el individuo por el nivel en el que se centra su conciencia.

Y entonces, si mi conciencia está enfocada allí, bueno, no me he transformado a menos que cambie mi estado. La transformación en el verdadero sentido viene cuando Cristo nace en el hombre. Y en las Escrituras sólo se habla de dos nacimientos: uno aquí y otro espiritual. Uno de abajo que se llama el nacimiento de Agar; y otra de arriba, llamada Sara o llamada Jerusalén. Jerusalén desde arriba y Jerusalén desde abajo, una del vientre de la mujer y otra del cráneo del hombre genérico, y por eso hablan de dos nacimientos. Pero no sería ningún bien terrenal para mí dejar de ser Neville y convertirme, bueno, en algún otro ser. He conocido a tanta gente en esta vida presente ___(??) que interpretó el papel de Napoleón. Bueno, Napoleón lo fue hace sólo unos años, y todos estos son mis contemporáneos y todos fueron Napoleón. Bueno, no es de extrañar que se volviera loco. Todos están ahí interpretando a Napoleón. Si una persona me dijera en una carta hace mil años que sabía que interpretaría a Napoleón, o si alguien me dijera, digamos, antes de que yo naciera... pero no toda la gente de mi generación interpretó ese personaje, porque solo Tenía un Napoleón. Tenemos bastantes en el manicomio, lo sé, pero me refiero sólo a uno en la historia. Y todos jugaron a Napoleón. Una amiga mía le dijo un día a su marido: “Sabes, George, siento que debo haber sido una gran dama en la corte de Luis XV o Luis XVI o XIV. Puedo verme ahora bajando las escaleras”. Él dijo: “Yo también puedo, querida, con un baldecito en tu mano”.

Buenas noches.