IMAGINACIÓN, MI ESCLAVA (Neville Goddard - 13 de febrero de 1967)
Neville Goddard (13 de febrero de 1967)


IMAGINACIÓN, MI ESCLAVA



Me gustaría hacer esta serie tan productiva y tan útil como la serie de otoño. Pues yo siento que en la serie de otoño alcanzamos un límite muy alto. No sólo en lo que hemos logrado en el mundo del César, sino en la vida espiritual. Aquí todo está orientado hacia un centro y ese centro es Dios y dónde estamos en relación con Dios.

Así, llevamos a cabo no sólo los cambios que deseamos en este mundo exterior, sino el cambio real entre la mente superficial nuestra y el yo más profundo, que es Dios. Y para lograr eso, tengo que pediros que hagáis lo que hicimos el pasado otoño: compartir conmigo vuestros sueños y vuestras visiones, y vuestras experiencias cuando aplicáis esta ley para lograr cambios en este mundo externo. Eso lo hace mucho más real, más maravilloso. Y si compartís conmigo cosas, todos nos animaremos mutuamente con la fe del otro.

Si tú tienes la fe suficiente para aplicarla – cuando tropiezas con ella, entonces cuéntame qué sucedió, para que yo pueda luego desde el estrado contárselo a los demás. Esto animará a los que están presentes a intentarlo y, por tanto, aumentará su fe. Así que comparte conmigo tus sueños. Pues Dios está hablando al hombre a través de los sueños y cuando elijo la palabra Dios, aquí, dejadme dejarlo bastante claro. Cuando utilizo la palabra Señor, Dios, Jehová, Jesús, Cristo, YO SOY, Imaginación, para mí son sinónimas e intercambiables.

Yo no tengo un Dios flotando en el espacio que difiere del que hablo como YO SOY. Cuando hablo de la imaginación, hablo de Dios, hablo de Jehová; hablo de Jesús, hablo de Cristo. Así que, estos términos, para mí, son sinónimos e intercambiables. Cuando digo que Jesucristo es mi yo más profundo, podría decir que la Imaginación es mi yo más profundo y, sin embargo, mi esclava para sus propios fines. Yo personifico la Imaginación porque yo soy una persona, y mi ser real es todo Imaginación.

Por lo tanto, la Imaginación, para mí, es una persona. Pero este yo más profundo, y para sus propios fines, él es mi esclavo. Por eso digo que él me sirve a mí, a tí, nos sirve a todos nosotros – rápidamente, impersonalmente, sin esfuerzo alguno. Cuando nuestra voluntad es mala o cuando es buena, eso no supone ninguna diferencia para lo profundo de mí mismo. Estoy en un estado y estoy pensando en cosas desagradables, pero él me sirve con la misma rapidez. Y evocará para mí imágenes de mal salidas de la nada. Déjame cambiar el estado y sentirme en un estado de amor, de bien, y la misma presencia evocará para mí, instantáneamente, imágenes de amor.

Así que él me sirve muy rápidamente, muy velozmente. No importa que yo esté en la superficie de este ser, él evoca y irradia a través de mí, sobre la pantalla del espacio, todo lo que estoy imaginando. Así que yo digo que el mundo exterior entero está solamente producido a través de imaginar. Si mi mundo externo se produce únicamente a través de imaginar, entonces no puedo cambiar el mundo exterior sin cambiar la imaginación.

¿Cuánto tiempo llevará? Tanto como me lleve a mí cambiar el estado que estoy imaginando. Así que me imagino que soy esto, aquello o lo otro. No me gusta lo que estoy viendo y odio admitir que es causado por lo que estoy imaginando. Si es causado por la imaginación, no tardará más cambiarlo de lo que tarde en cambiar lo que estoy imaginando. ¿Es cierto? Os pido que lo comprobéis. Ved si funciona... ¿si hay evidencia de ello, realmente importa lo que piense el mundo? Si esta noche tú lo compruebas, y se demuestra en la realización, ¿realmente importará lo que alguien en este mundo piense acerca de este concepto? No, si se demuestra en la realización. Así que os pido que lo comprobéis.

Esta noche compartiré con vosotros la experiencia de un hombre. Una de sus muchas responsabilidades en su trabajo actual es publicar una revista. Es de muy alta calidad en mano de obra y es producida a cuatro colores. Antes del último número que se estaba preparando él estaba aburrido y cansado de esto y no hizo nada del contenido de la revista. Dos semanas antes de la fecha de publicación, allí estaba él sin nada y tuvo que empezar desde cero para sacar la revista en dos semanas – prácticamente imposible.

Sentado en su oficina dijo, que aunque no significaba nada para él si salía o no, significaba tanto para tanta gente, especialmente para su jefe, y que estaba siendo extremadamente egoísta. Algo sucedió en él y se volvió completamente excitado con llevarla a cabo. Decía que parecía que las historias, ilustraciones, artículos – todo – venía a través de las paredes. Escribió tres piezas cortas él mismo con mucho entusiasmo. Luego editó todos los artículos, historias, todas las cosas que iban a ser utilizadas y luego los hombres que nunca habían trabajado antes en esta publicación fueron asignados para obtenerlo todo. Los fotógrafos fueron sacados de sus puestos y enviados a las tareas y sus impresores, tipógrafos y todos los demás implicados trabajaron en tres turnos durante las dos semanas que quedaban y la sacaron.

¿Cómo empezó esto? Antes de comenzar, esto es lo que hizo. Él sabía que no podría sacar una revista a cuatro colores en dos semanas sin historias, artículos, comentario editorial, etc., así que creó una escena en la que vio a su jefe sosteniendo la revista, con la fecha puesta en ella. Su jefe tenía una expresión en la cara que implicaba completa satisfacción con lo que estaba viendo. Luego escuchó a su jefe decirle que era el mejor número que jamás habían publicado.

Durante ese intervalo de dos semanas, cuando su mente podría fallar, volvía a ese cuadro de su jefe y le oía alabarle por el trabajo que había hecho. Él lo mantuvo hasta el final. El final es donde comenzamos. El final es mi comienzo. Siempre estamos imaginando por delante de nuestros esfuerzos. Vamos hasta el final – no importa qué es lo que queramos – vamos hasta el final. Y eso llama a todo en este mundo a cumplirse.

Llegó el día en que la revista fue publicada. Su jefe le alabó como nunca lo hizo antes. Dijo que era el mejor número que habían producido nunca – tal como había imaginado. Y como él lo había imaginado, sucedió en el mundo externo de hecho. Cuando la revista estaba fuera y enviada él fue al despacho de su jefe y su jefe estaba contento pero escéptico. Su jefe dijo que le parecía que la habían enviado unos días antes de la cuenta – ¡dos semanas para sacar una revista a cuatro colores y su jefe sentía que fue enviada unos días antes!

La historia anterior y las siguientes historias están relacionadas. Su tintorero de limpieza en seco, que a él le gusta mucho, perdió los pantalones de su mejor y más caro traje. Él estaba fuera de sí y, aunque el tintorero buscó en su taller tres veces, no pudo encontrar los pantalones. El tintorero le dijo que hiciera una reclamación, pero él no quería dinero, quería sus pantalones.

Al día siguiente, conduciendo hacia y desde su trabajo, sentía la textura de esos pantalones en su pierna. También la sentía con sus dedos imaginarios. Al día siguiente el tintorero llamó a su esposa para decirle que había encontrado los pantalones prendidos a un traje que estaba listo para entregar a otra persona. Así que los pantalones fueron devueltos.

Así que he aquí el cuadro, escúchalo atentamente y aplícalo a lo que oirás esta noche. Era la época de Navidad, y se sentía muy generoso y derrochador; compró docenas de regalos y firmó docenas de cheques. Un día un comerciante llamó a su esposa para decirle que un cheque que le había dado había sido rechazado. Ella llamó y se lo contó, y él estaba fuera de sí. Sabía que tenía cientos de dólares más de lo necesario en su cuenta. Él sabía que debía haber sido un error. Pero cuando revisó su estado de cuenta bancario, que había llegado unos días antes, su cara enrojeció y se sintió humillado. Había cometido un enorme error en la resta y no había fondos.

No había lugar para que lo devolviera y el siguiente pago de cheque estaba a semanas. ¿Dónde podría acudir para obtener el dinero inmediatamente? Él luchó con el problema mucho después de irse a la cama. Pensó ir a su banco al día siguiente, y explicar lo que pasó; y entonces supo que debía tener alguna imagen imaginaria que él pudiera creer. DEBE TENER UNA IMAGEN IMAGINARIA EN LA QUE PUDIERA CREER... un acto imaginario en el que él pudiera creer.

Él dijo que podría creer en imaginar que Dios estaba llevándolo a que pasara de la mejor manera para todos los implicados: aquellos a quienes había engañado involuntariamente, aquellos a quienes él había planeado enviar regalos y ahora no podría; para todo el mundo implicado, todo saldría bien.

Así que se quedó dormido en la asunción de que Dios estaba llevando a cabo la mejor solución para todo el mundo implicado.

A la mañana siguiente cuando se levantó y se dirigió al banco, no estaba completamente seguro, por lo que volvió a esa asunción de que Dios estaba llevando a cabo la mejor solución para todos. Él fue al banco y el cajero le envió a un vicepresidente que escuchó su historia y le dijo que debería ver al ayudante del gerente, quien no le preguntó nada. Él sólo lo miró y le preguntó cuándo pensaba que podría arreglar esta situación. Él le dijo al gerente la fecha de pago de su cheque y él dijo, está bien, todos los cheques serán atendidos. ¡Él no le preguntó cuántos cheques aún no se habían atendido!

Dos días más tarde recibió una bonificación extraordinaria de su jefe de casi diez veces la cantidad de dinero debido por sus cheques, y una de las razones fue por la sobresaliente labor que había hecho en la revista. Y cuando recibió el cheque llevaba puesto el traje – ¡pantalones perdidos y todo!

Al día siguiente fue al banco e hizo un depósito y llevaba puesto el traje, y él pensó que sería lo decente detenerse y agradecer al ayudante del gerente su amabilidad. Reconoció en su cara una cierta tristeza. El gerente le dijo que era porque no habían podido hacer nada por él ya que no habían llegado nuevos cheques que ellos atendieran.

Al final de la carta él decía: yo debo decirle que imaginar crea la realidad. No hay nada que pueda hacer o decirle excepto “gracias”. Y eso sería insuficiente.

Puedo decirle, y a vosotros, que no hay nada que podáis hacer por mí más que compartir conmigo tales experiencias. Nada de lo que podáis hacer podría complacerme más. Si me hubiera enviado un cheque, lo habría gastado. He gastado siempre todo lo que he ganado o lo que me han dado, excepto lo que me dio mi padre. Y si eso no fuera el patrimonio familiar lo habría gastado hace tiempo.

Pero yo no puedo gastar las experiencias. Sólo puedo compartirlas. Puedo contarle a mis amigos de Nueva York, de Barbados, de San Francisco. Esto es como las historias de la Biblia. Esto es tomar el principio de Dios y comprobarlo. Pues su imaginación es Dios. Tu imaginación es Dios. Dejadme repetirlo. Dios, Jehová, Dios nuestro Señor, Jesús, Cristo, YO SOY, la Imaginación, todos ellos son intercambiables.

Así que yo digo que imaginar es como el poder creativo en mí. “El gran poder creativo del universo es como imaginar en mí y subyace en todas mis facultades, incluyendo mi percepción. Pero fluye a mi mente superficial menos disfrazado en la forma de fantasía productiva.”

Así que cuando él se sentó allí y no había revista, ni artículos – nada – y se sintió avergonzado y egoísta, y que él estaba defraudando a toda aquella gente que dependía de él, tomó el final. Eso es la fantasía productiva. Él vio a su jefe leyendo la revista y le oyó decir que era el mejor número hasta ahora. Encontró una escena en la que él podía creer y todos los artículos e historias, e ilustraciones acudieron. Todo avanzó hacia el cumplimiento de ese estado.

Así que, yo te digo, imaginar crea la realidad. Si quieres encontrar a Dios, deja de pensar a corto plazo. Tú sabes lo que es. Él es tu propia imaginación humana y él te está hablando momento a momento a través del deseo. Él está hablando en las profundidades de tu alma, a través de sueños y a través de visiones, y tú puedes decir a través de tus sueños y visiones en qué nivel estás con relación a Dios. Todo es con relación a Dios. No es en relación con nada en el mundo exterior, pues todo eso son sombras. Todo es en relación a Dios.

Así que ¿dónde estoy con relación a Él? Todo, el sueño más insignificante para el mundo exterior, tiene un profundo significado para tí, a quien se habla, y para Dios que te habla. Y el Dios en ti es tu propio ser. Déjame repetirlo: Jesucristo es mi yo más profundo, y sin embargo mi esclavo. Él es el esclavizado en mí para sus propios fines y él me sirve tan imparcialmente y tan rápidamente, cuando mis ideas y mis pensamientos, y mis deseos son malos, como cuando son buenos. Él evocará para mí en un abrir y cerrar de ojos, ideas de bien y de mal por la llamada de mi deseo. Aún más, dejadme desear algo y de inmediato la idea es cumplida. Ellos dirán que salió de tu maravillosa imaginación. Yo digo que es Jehová, si prefieres, en vez de Jesucristo. Yo te digo que es Dios el Señor. Es tu propia maravillosa Imaginación humana. Eso es Dios. Y cuando tú aprendes a enamorarte de él, porque él se ha esclavizado – virtiéndose – en ti, pues tú no eres realmente dos, tú eres una extensión de Sí Mismo siendo llamado de nuevo nivel por nivel por nivel hasta que finalmente eres uno; tú no eres dos.

Así que somos llamados de vuelta de una expulsión. Fue una auto-expulsión, y ahora somos llamados de vuelta a través de estos infinitos niveles de conciencia y él nos revela, a través de los sueños, el nivel en que estamos. Yo tomo las Escrituras y descubro dónde estoy por un simple sueño. Estudia las Escrituras.

Pablo dijo: “Aprende de nosotros a vivir por las Escrituras.” ¿Está ahí? ¿Es paralelo a tu sueño de algún modo? No tiene que ser exactamente lo mismo. El está siempre hablándote y llamándote de vuelta a Sí Mismo a través de capa tras capa, hasta que finalmente llegues a casa. Tú y Él sois uno.

Así que este hombre tenía que tener algo, no sólo para imaginar, sino algo que él pudiera creer. Yo puedo imaginar cualquier cosa. Tú puedes imaginar cualquier cosa. ¿Hay algo que no puedas imaginar? No me digas. Yo te puedo contar la historia más fantástica del mundo y tú puedes entenderme, pero puedes no creerme. Por lo tanto eso no significa nada. Así que él dijo que debía encontrar algo que él pudiera imaginar en lo que pudiera creer. Quería una escena que no pudiera causar vergüenza a nadie. Él podría creer en Dios. Él podría creer que Dios está llevando a que pasara ahora, de la mejor manera posible para todos los implicados, una solución a la situación. Él sabía que Dios lo haría de la mejor manera posible. Y así llevó a cabo su asunto al día siguiente en el estado de que Dios lo haría. No se cuestionó cómo, él sabía que Dios lo haría. Y al final recibió un cheque que era diez veces la cantidad que necesitaba para liquidar todos los cheques que había firmado.

Así que yo digo, ve hasta el final. El final es donde comenzamos. Puedes continuar proyectando sombras y tratando de cambiar las sombras, y continuarás por siempre y para siempre y nunca cambiarás lo que está en la sombra. Pero simplemente traslada el objeto, que es un estado de conciencia, fuera de la sombra, a otra luz deseable, y permanece en él hasta que proyecte una sombra.

La sombra no tardará mucho. Tú eres la luz del mundo. “Yo soy la luz del mundo.” ¿Crees que otro está hablando? Dios está hablando. Cuando digo que Dios está hablando me refiero a tu Imaginación. Tu Imaginación es la luz del mundo. Él toma la luz para iluminar el estado y el mundo exterior es sólo un reflejo. Es un acto que da testimonio del estado al que me he trasladado. Me trasladado a un estado. Permanezco en ese estado y proyecto mi sombra en la pantalla del espacio. Cuando tú dices, supón que él hace esto, o eso, estás dando todo tu poder, que justamente te pertenece, al mundo de la sombra donde no pertenece.

Así que depende totalmente de ti. Si tú lo pones a prueba esta noche se demostrará en la comprobación.

Así que por favor comparte conmigo tu carta. Pablo pide que los que lo oyeron, los que recibieron la carta, lo compartan con él, para que todos ellos pudieran animarse por la fe del otro. De modo que, si el hombre tiene fe suficiente para intentarlo, aunque mañana por la mañana sea la fecha límite, según el mundo del César, tú puedes intentarlo esta noche y cambiar a un estado diferente, así que si tú tienes un encuentro próximo con alguien por la mañana, un encuentro en que la otra persona normalmente diría “si usted no hace esto o eso o aquello”, entonces por la mañana esa persona puede no sentirse bien, o quizás él tuvo que ir a alguna parte, o tal vez sólo se ha olvidado. Las mil y una cosas que podrían suceder para impedir ese encuentro desagradable. Pero todo debe suceder basado en lo que tú estás haciendo.

Tú eres el poder causal. Pero ten en cuenta que debido a que eres el poder causal, no funciona por sí mismo. Funciona sólo porque tú eres el poder operante.

La próxima conferencia será Recuerdo de las Cosas Futuras. Esto es cien por cien Eclesiastés, como pocos en este mundo lo aceptarán. Recuerdo de las Cosas Futuras: para mostrarte quién eres tú realmente. Te digo que eres Dios. No estoy aquí halagándote. Tú y yo somos uno. Dios es uno y aquí, fragmentado en la superficie de su sueño. Y entonces somos llamados de nuevo al núcleo. Todos somos llamados de nuevo, y somos uno. Pues volvemos uno por uno por uno. El mundo externo entero está solamente producido por la imaginación. “Todo lo que contemplas, aunque no lo parezca, está dentro, en tu Imaginación, de la cual este mundo de mortalidad no es sino una sombra.”

Y si es una sombra, entonces encontremos lo que está causando la sombra. Y la causa de la sombra es tu actividad imaginativa. Lo que estamos imaginando, eso es la causa de la sombra que creemos tan objetivamente real y tan completamente independiente de nuestra concepción de ella. Todas estas cosas parecen tan completamente independientes de nuestra concepción de ellas y todas ellas son proyectadas por nuestra propia actividad imaginativa.

Así que tú entras en un estado de riqueza o salud o el estado de ser que quieras, etc; cualquier estado, y mientras permanezcas en el estado, pueden hacer todo lo posible para borrar las sombras que tú estás proyectando, pero no pueden borrar la causa de todo ello y siempre se reproduce. El mundo entero se está reproduciendo, basado en el estado que ocupas.

De modo que no pueden borrar nada de lo que tú estás haciendo borrando las cosas que haces. No importa lo que ellos estén haciendo en el mundo externo; es lo que tú estás haciendo dentro de ti.

El hombre es todo Imaginación, y Dios es el hombre y existe en nosotros y nosotros en Él. El cuerpo eterno del hombre es la Imaginación y eso es Dios mismo, el cuerpo divino de Jesús. Y nosotros, en la superficie, somos su dueño. Todos somos miembros de este único cuerpo divino y sólo de este único cuerpo, todos reunidos en la unidad del cuerpo único, que es Dios. Llámalo Dios o Jehová o Jesucristo o YO SOY. Tú puedes decir YO SOY o Imaginación en un grupo como éste, que comprende y capta por detrás de los nombres y las superficies. Pero en el mundo externo no podría usarlo porque no lo entenderían.

Y así, si utilizaras la palabra Jehová o Jesús, ¡eso salta ahí! Pero no está viviendo en el espacio. No aparece en el tiempo, a una distancia de miles de años en el tiempo. Pero salta si tú utilizas la palabra Jehová o Jesús. Pero si utilizas la palabra YO SOY, no puede saltar. No hay sitio a donde puedas ir. Tú no puedes salir fuera del momento presente. Y si de hecho le muestras a la gente qué quieres decir con eso, que YO SOY es el poder creativo y tú creas imaginando, entonces eso tiene que estar aquí. No puedes salir afuera de este momento presente del tiempo cuando utilizas estos términos. Pero sólo puedes utilizarlos en un grupo como éste.

Estoy completamente despierto y he sido enviado para decirte lo que ahora te estoy diciendo. No le estoy hablando a otro ser, sólo me estoy hablando a mí mismo; todos son aspectos maravillosos de mí mismo. Todos. Todo ser sale de mí. Todos regresan a través de infinitos niveles de conciencia al ser único que YO SOY.

Lo que es lo más práctico en este mundo es lo más profundamente espiritual. Vincúlalos e inviértelos. Lo que es lo más profundamente espiritual es lo más práctico. Así que él es una persona práctica, sin embargo el mundo le llamaría un soñador... ahí sentado sin hacer nada, una revista a cuatro colores por hacer y sólo dos semanas antes de la fecha límite. Luego todo le es arrojado a la cara y está trabajando en tres turnos, y todo está a su disposición – todo se completa y la revista se envía “unos cuantos días antes de tiempo”.

Pero sólo imagínate la tremenda intensidad por su parte de que él obtiene un cheque de bonificación que es diez veces la cantidad de dinero que tenía que reponer en su cuenta de cheques.

Así que os pido continuar compartiendo conmigo vuestras experiencias y vuestros sueños. Ese es del único modo que podéis decir gracias.

(Neville menciona aquí que en futuras conferencias él contará las visiones de Bob Cruther y su esposa y explicará la profundidad de significado en el sueño de Jan. Él dice que hay mucho más en ello de lo que ella es consciente.)

Pregunta: Una mujer, de vez en cuando, trabaja con niños psicológicamente perturbados. Para ellos su mundo es real. ¿Cómo puede ella correlacionar el mundo real de ellos con el mundo real que ella crea para ella misma y no ser uno de ellos?

Respuesta: Nadie viene a mí excepto que yo lo llame. Y él sólo puede llamar a sí mismo. Él no puede llamar a otro. De modo que hay un disturbio en mi mundo, en algo que está despegado de mí, pidiendo ayuda. Voy a cambiar mi mundo. Voy a cambiar esa sombra. Pero realmente está reflejando algún disturbio en mí, así que voy a cambiarlo. No importa lo que el mundo externo piense, hay más modas en el mundo de la medicina de las que hay en el mundo de la ropa. El concepto más altamente difundido de gente equilibrada o desequilibrada es simplemente modificable porque es sólo una teoría. El todo está en el ojo del contemplador. Ellos vienen a tí pidiendo ayuda. No trates instantáneamente de descubrir qué lo está causando. Reorganiza el todo.

Supón que un individuo ahora ve el mundo en lo que llamaríamos de una manera natural. Convéncete de que lo hacen y si tú puedes creerlo, esa persona se conformará a la imagen. No trates la sombra desde fuera; trátala desde dentro.

¿Si el niño ha nacido ciego, quién pecó? Nadie. Ni el niño ni sus padres, sino que la voluntad de Dios se hizo manifiesta. Nadie se equivocó. La gente no puede entender eso. No pueden entender que Dios es amor, amor infinito, y Él no puede dañar a otro, pues no hay otro – sólo Él Mismo.

De modo que, en este caso, no sólo dependerá del acto imaginario, sino de la capacidad de uno para creer en la realidad del acto imaginario. La potencia del acto imaginario es su implicación, no el acto imaginario. Su potencia es su implicación. ¿Qué implica esto? Crea una escena que implique que el niño es normal y créela.

(Neville cuenta la historia de la profesora de Nueva York con una niña con problemas que iba a ser expulsada de la escuela. La profesora aplicó el recurso de imaginar contra previsiones casi imposibles y la situación se modificó completamente. La niña se graduó; no fue expulsada y todo lo desagradable que había antes desapareció.)

Si consideras a la gente en este mundo, incluyendo a todos los doctores, médicos, vegetarianos, los que beben excesivamente y comen excesivamente – todos se mantienen durante el mismo espacio de tiempo. Pocos hombre se preocupan de vivir bien, muchos de vivir mucho. Sin embargo está dentro del poder de cualquier persona vivir bien, pero no está dentro del poder de ninguna vivir mucho.



Traducido por Javier Encina
La conferencia original en inglés es IMAGINATION, MY SLAVE (Neville Goddard 02-13-1967)
