26-04-1971
Controla tus conversaciones internas

Todo el mundo manifestado va a mostrarnos qué uso hemos hecho del don de Dios. Recibir un regalo no significa que lo vayamos a utilizar sabiamente, pero tenemos el regalo. Todo el mundo tiene el don; y el mundo simplemente refleja el uso de ese don.

En “El mercader de Venecia”, Shakespeare pone estas palabras en boca de Porcia: “Si hacer fuera tan fácil como saber qué es bueno hacer, las capillas habrían sido iglesias y las cabañas de los pobres, palacios de los príncipes. Es un buen divino el que sigue sus propias instrucciones. Puedo enseñar más fácilmente a veinte lo que es bueno hacer que ser uno de los veinte que sigue mi propia enseñanza”.

Así que a ti y a mí nos han dado un regalo. ¿Qué uso le hemos dado? En un libro escrito en el primer siglo, escrito en la época de nuestro Evangelio, se llama Hermética y esta es una traducción de Walter Scott. Es una maravillosa serie de cuatro volúmenes; y en esto dice: “Hay dos dones que Dios ha dado sólo al hombre, y a ninguna otra criatura mortal, y estos dos dones son la Mente y el Habla. Y los dones de la Mente y el Habla son esenciales e idénticos a la Inmortalidad. Si se usan correctamente, el hombre no se diferenciará en nada de los inmortales; y cuando abandone el cuerpo, estos dos serán sus guías y lo conducirán a la tropa de los dioses y. a las almas que han alcanzado la bienaventuranza”.

Ahora bien, él no está hablando de ningún discurso externo, porque tú y yo hemos tenido esta experiencia, sé que la he tenido muchas veces. Has ido a una fiesta, y muchas personas que no conoces, las conoces y los saludos de siempre: “Encantado de conocerte”, “Qué alegría conocerte”, “Encantado de conocerte”, y los clichés de siempre. ; y luego tomas unas copas y tus pequeños entremeses, y luego la fiesta termina y todos se separan. Y oyes a alguien decir: “Qué asqueroso”, “Qué aburrido”; sin embargo, estaban tan contentos de conocerlos: “Qué alegría conocerlos”. Las palabras externas no se ajustaban en absoluto a lo que realmente pensaban en el interior. Y Dios ve, no el hombre exterior; Él ve al Hombre interior.

Es el habla interior la que está congelada en el mundo que nos rodea. Todo este vasto mundo no es más que un discurso interior “congelado”. ¿Qué estamos diciendo por dentro? Podemos pensar que alguien realmente nos comprende. Sigues creyendo que te entienden, y sucede una pequeña cosa y te das cuenta de que en realidad nunca te escucharon. Ni por un momento te habían escuchado realmente. Una pequeña perturbación y luego todo termina; y luego se vuelven contra ti como si fueras el diablo, cuando antes pensaban que eras uno de los “enviados”. Todo eso está en las Escrituras.

Lea el capítulo 7 del Libro de Juan y el capítulo 8 de Juan: “Y algunos decían: Es un buen hombre; y otros dijeron, no, él está desviando a la gente. Otros decían, pues, está enojado y tiene un. demonio."

Cuando los alimentó con los panes y los peces, - oh, les encantó - conseguir cosas en el mundo. Mientras pudieran tener cosas y cosas y cosas, era maravilloso; y luego les habla de algo completamente diferente: que pasarían por “hornos”, pero el fin justificaría todos los “hornos” por los que pasarían. El fin sería Dios; despertarían al final, y despertarían como Dios Padre. No les habló de la naturaleza de los "hornos". Les habló sólo del fin y que pasarían por “hornos”; y al pasar, vacilaron. Podían decir exactamente lo que realmente estaban haciendo por dentro.

Como se nos dice en el Salmo 50: “Si un hombre ordena correctamente sus conversaciones, yo le mostraré la salvación de Dios”.

Si uno pudiera controlar estas conversaciones internas mañana, tarde y noche, y llevarlas directamente al mundo de los sueños, sabría qué mundo está creando. Detente un momento y pregúntate, ¿qué estoy pensando ahora? Estás llevando a cabo un pequeño discurso interior en cada momento. Puede que estés en presencia de alguien que el mundo considera importante, pero no es así, y por dentro estás diciendo: "Pero sólo Dios lo escucha". Eso es lo que realmente estás diciendo. Exteriormente te alegra conocerlo y te sientes halagado por el contacto; pero por dentro, ¿qué dices?

Esto es lo que pido a todos que observen. Observa lo que realmente estás haciendo por dentro, porque eso es lo que Dios ve; y lo que estás haciendo en tu interior, lo estás haciendo en pequeños y diminutos movimientos del habla, y estos están cristalizando en el mundo manifestado que te rodea.

Entonces, “si hacer fuera tan fácil como saber qué es bueno hacer”, bueno, todos seríamos reyes. Todos seríamos todo lo que queremos ser en este mundo. Pero nos resulta más difícil hacerlo que saber qué hacer. Así que podría decirte desde ahora hasta el fin de los tiempos, pero sólo la práctica lo logrará, sólo practica.

Cuando un hombre mira y ve un edificio que parece estar más allá de su sueño más loco de adquirirlo, y tiene razones que no comparte con nadie más que con su madre, ella es la única a quien confía; y se desespera porque sabe que él nunca podrá ser dueño de ese edificio; es demasiado grande, está demasiado lejos de sus sueños o incluso de su ambición; pero él la ama y sólo comparte con ella lo que está haciendo, y ve una señal que implica que es dueño de ello... bueno, al mirarla no pudo leer la señal y no repetirla interiormente.

Así que interiormente está diciendo: “Es mi edificio”, mientras lee su propio nombre en ese edificio. Y día tras día, al pasar, “lee” su propio nombre en el edificio, lo que implica que lo tiene. Y luego, de la nada, dos años después fracasan y un extraño llega y se ofrece a aportar el dinero para comprarlo. No tiene garantía, pero ese día era dueño del edificio.

Luego dirigió en esa empresa el negocio más fantástico y exitoso durante muchos, muchos años; y luego llegó una oferta que le ofrecía muchas, muchas veces más de lo que pagó por ella. Pagó por él 50.000 dólares del dinero de otra persona y lo vendió sin ninguna ganancia de capital por 840.000 dólares. No hubo ganancia de capital. Todo se hacía mediante el habla interior, ya que no se podía leer algo sin utilizar los labios. Nadie lo ve, pero leo algo y interiormente repito lo que leo.

Lo vi aquí en el autobús hace unos meses, yendo a Beverly Hills, y aquí hay un hombre leyendo un periódico, y cada palabra que leía la estaba formando con sus labios. Podría observarlo. Si realmente hubiera interpretado el movimiento de sus labios, podría haberles dicho exactamente lo que estaba leyendo, porque formó cada palabra. Bueno, todo el mundo está haciendo eso, pero no tan obviamente como él.

Entonces lees algo y, de hecho, interiormente estás repitiendo las palabras. Bueno, ahora todo está en tu imaginación. Eso es todo lo que había en él, sólo su imaginación. Ese fue el regalo de Dios. En la Hermética se traduce como "Mente". “Y Dios ha dado al hombre, y sólo al hombre, dos dones, y a ninguna otra criatura mortal. Los dones son Mente y Palabra; y estos son como los dones de la Inmortalidad, y por estos dones él no difiere en ningún aspecto de los Inmortales. Si los usa sabiamente”, el mundo entero es suyo.

¿No se nos dice que: “El mundo fue creado por la Palabra de Dios”; y “¿las cosas que se ven fueron hechas de las que no se ven?”

Entonces aquí, de la nada, creamos mediante el habla interna ¿mediante el uso de qué? Llámalo "mente" si quieres. Me gusta la palabra "imaginación". A mí me inflama. Cuando imagino un estado, cualquier estado, si tan sólo puedo persuadirme de la realidad del estado imaginado, eso es lo importante; creer en la realidad del estado imaginado. Pero saber qué hacer no es lo mismo que hacerlo.

Entonces, “si hacer fuera tan fácil como saber qué es bueno hacer”, bueno entonces, “las capillas habrían sido iglesias y las cabañas de los pobres, palacios de los príncipes”. ¿Y cuántos profesores en el mundo siguen su propia instrucción? Y luego continúa confesando: “Puedo enseñar más fácilmente a veinte lo que es bueno hacer que ser uno de los veinte que sigue mi propia enseñanza”.

Así que les digo, les estoy diciendo exactamente lo que sé por experiencia, ya sea la Ley o la Promesa. Pero no te digo que todos lo apliquen sabiamente. No les digo que al final no habrá una extorsión a quienes sólo fingieron creerlo. Hay muchos que provienen de un entorno tradicional. Volverán a él y se arrodillarán ante una cruz hecha a mano o una figura hecha a mano que cuelga de la pared, y se santiguarán para tener buena suerte, y pensarán que el orador que les enseñó al principio se ha convertido en un demonio. Ellos van a; pero alegraos, porque es necesario que estas señales lleguen. Es parte de las Escrituras.

Y cuando vienen a mi mundo, me alegro porque el fin está sobre mí. Justo cuando vienen, —y vendrán—, y se vuelven cada vez más delgados a medida que se separan, retrocediendo, porque no pueden avanzar hacia la cima, hacia los lugares altos de la montaña. Y entonces sabrás exactamente quién te entendió y quién no.

Ahora déjame dejarlo muy claro: tú tienes el don. Puedes hablar. Incluso si fueras mudo, todavía hablas; hablas internamente y formas estos pequeños movimientos del habla dentro de ti. Haz que se ajusten a tu deseo cumplido.

Haz lo que hizo Robert Millikan cuando era un niño pobre y no tenía más que una mente brillante; una gran, gran comprensión de la literatura; pero no tenía dinero y estaba cansado de su pobreza. Y sabiendo cómo funciona la mente, construyó una frase que, de ser cierta, implicaría que ya no era pobre. Y su frase es una frase hermosa; “Tengo”, no “voy a tener”; “Tengo unos ingresos abundantes, estables y fiables, compatibles con la integridad y el beneficio mutuo”.

Ese fue el gran Robert Millikan, director de Cal-Tech, quien nos dio su descubrimiento de los rayos cósmicos, quien cuando muriera podría dejar una fortuna a estas organizaciones benéficas. Sé que la YMCA fue una de ellas; obtuvieron una fortuna de él. Ya se decidió por sus hijos y los hizo económicamente independientes, pero le sobró suficiente para donar a sus organizaciones benéficas favoritas y vivió una vida plena, maravillosa, maravillosa, donde todos los que lo conocieron se beneficiaron del encuentro real con ese gran hombre. Y empezó desde “cero”, usando esta técnica simple, usando la técnica simple, usando el don de Dios que Él le dio a cada persona en este mundo: la Mente y el Habla.

Ya seas francés, americano o de cualquier otra nacionalidad, tienes palabra y mente. En lugar de aceptar lo que ya has hecho con ese regalo, simplemente lo ignoras. Tú lo creaste. Todo esto es discurso solidificado: todo el vasto mundo manifestado. Y te alejas de ello y luego reconstruyes la frase. Cámbialo, como éste de quien hablé2 cambió todo el patrón. Era un niño pobre, toda la familia pobre, detrás de la bola 8 financieramente, socialmente y en todo el sentido de la palabra, detrás de esa bola 8; y construyó una escena.

Mientras leía las llamadas cartas que daban a entender que la familia era dueña del edificio, iba repitiendo dentro de sí mismo mientras las leía. Y fueron necesarios dos años. Él persistió y al cabo de dos años la familia era dueña de ella; Y a partir de ese momento, no pudiste detenerlos. Y todavía están creciendo y expandiéndose y expandiéndose y expandiéndose, porque él nunca olvidó cómo aplicar el principio. Entonces, él estaba entre los que no entraron dentro de él. Le resultó tan fácil hacerlo como saber qué hacer. Y a otros les puede resultar fácil saber qué hacer pero difícil hacerlo. Lo he visto una y otra vez.

Yo les decía: “¿No sabéis lo que os hacéis a vosotros mismos?”

"Sí, pero solo dame un momento porque estoy disfrutando mucho la sensación de vengarme de ellos".

No te “vengas” de nadie. No hay nadie más en el mundo.

Como se os dice: “Yo soy el Señor, y fuera de mí no hay dios”. Léelo en el capítulo 45 del Libro de Isaías: “Yo soy el Señor, y fuera de mí no hay dios”.

“¿Ahora quieres la Palabra?” Él dijo: “La Palabra está muy cerca de ti... Está en tu boca y en tu corazón donde puedes cumplirla. Mirad, os pongo hoy delante la vida y el bien, las bendiciones y las maldiciones, la muerte y el mal. Elige la vida, para que vivas tú y tu descendencia”.

Todo está ante ti. Puedes elegir la muerte si así lo deseas, porque la Palabra está en tu lengua, está en tu boca, está en tu corazón. Y puedes hacerlo ahora. No tienes que preguntar quién subirá al Cielo y me lo hará bajar, o irá a las profundidades y me lo hará subir. Ahora está más cerca de lo que imaginas; en tu boca y en tu corazón, que puedes hacerlo ahora. Bueno, ¿qué harías ahora? ¿Qué frase implicaría que ahora eres lo que te gustaría ser? Sabes qué hacer. Y digo, es no saber qué hacer; es hacerlo.

Alguien recibió la revelación más maravillosa. Estuve allí la mañana que sucedió. “Deja de gastar tus pensamientos, tu tiempo y tu dinero. Todo en la vida debe ser una inversión”.

Y me encantó tanto que incorporé ese pensamiento en el capítulo “La moneda del cielo” de mi libro “Imaginación despierta”. Ella sería la primera en confesar, aunque vino a través de ella, y fue su revelación de Dios para ella, —compartió conmigo, y yo la compartí por escrito con quienes lo leyeron en el libro—, pero ella es la primera en confesar que nunca lo aplicó.

Ahí está, pero ella nunca lo aplicó. Estaba inmensamente emocionada de ser el medio a través del cual podía llegar la Voz, y ahora puedo verla corriendo a la biblioteca y sacando el diccionario para obtener la verdadera definición de las dos palabras: “gastar” e “invertir”. “Gastar” es posponer sin esperanza de retorno; perder. "Invertir" es esperar un rendimiento de su capital. Debe haber un retorno sobre el capital cuando se invierte.

Bueno, se nos dice: “Deja de gastar tu pensamiento, tu tiempo y tu dinero”. El tiempo debe producir algún retorno. Es precioso. Tu pensamiento es palabra; hay que invertirlo realmente, no desperdiciarlo. Y tu dinero. Hay que invertir todo y no desperdiciar. Y ella es la primera en confesar: “Sabía que nunca lo había aplicado. Pensé, bueno, ahora lo superé y puedo seguir de esta manera normal, normal”; pero no funciona de esa manera.

“Si hacer fuera tan fácil como saber lo que es bueno hacer”, ¡qué frase tan maravillosa! Lo encontrarás si tienes las obras de Shakespeare en el primer acto y la segunda escena, puestas en labios de Porcia. Y qué difícil para un hombre que enseña seguir su propia instrucción. Y él mismo confesó: “Más fácil puedo enseñar a veinte lo que conviene hacer que ser uno de los veinte que siga mi propia enseñanza”.

Por eso les pido que realmente lo apliquen. No piense ni por un segundo que saber qué hacer hará algo por usted. Lo que importa es hacerlo. Entonces, si en cada momento sabes qué hacer, entonces hazlo. Si te encuentras manteniendo alguna conversación negativa, rómpela, aunque te dé placer, como a mucha gente; Les resulta muy divertido ser críticos. Creen que están solos y nadie los ve; entonces no importa. ¿Nadie te ve? El único que importa te ve en cada momento, y ese es tu Padre. Él ve lo más profundo de tu Ser y sabe exactamente lo que estás haciendo. Y tu mundo se construye a partir de estas conversaciones internas. Así que hoy, si no estás satisfecho con el mundo en el que vives, no culpes a nadie, sino recurre a estos dos dones y úsalos sabiamente, porque aquí se nos dice que ordenemos. nuestra vida según nuestras conversaciones.

Luego en Efesios se nos dice, es el capítulo 4: “Despojaos de la vieja naturaleza que pertenece a las conversaciones anteriores, y vestíos de la nueva naturaleza”. La “nueva naturaleza” a veces se traduce como “el nuevo hombre”, y la “vieja naturaleza”, el “viejo hombre”. Bueno, si equiparo la “vieja naturaleza” con las “conversaciones anteriores”, debo equiparar al “hombre nuevo” con las “nuevas conversaciones”. Así, Él identifica el habla interior con la naturaleza del hombre. Entonces, ¿qué estoy haciendo realmente dentro de mí? Y lo hago mañana, tarde y noche; No puedo detenerlo. Si me detengo por un momento, no lo es. No puedes detenerlo. Lo llevas a tus sueños y sigues hablando. Realmente estás hablando en todo momento.

Entonces, ¿qué estás diciendo en cada momento? Míralo; Ten cuidado con lo que dices, porque todo tu vasto mundo es esta conversación interna "expulsada". Y puedes cambiarlo sólo cambiando la conversación, porque la conversación se equipara con tu naturaleza.

Así que si caminas por la calle o viajas en autobús, o te sientas solo, todavía estás hablando; en cada momento estás hablando. Y todo lo que necesitas hacer para descubrir lo que has estado diciendo es mirar tu mundo. Tu mundo refleja este discurso interior. Lo he visto en cada momento. No os voy a decir que no he flaqueado. Ni por un momento les diría que siempre tengo el control de las conversaciones internas.

El teléfono suena. Esto sucede, y les has dicho una y otra vez, y tu reacción puede no ser la correcta, pero reaccionaste de todos modos. Nadie lo oyó, pero vosotros lo oísteis y vuestro Padre lo oyó; y vas a construir tu mundo basándose exactamente en lo que has hecho. Así que lo ves mañana, tarde y noche, porque vas a “interpretar” este papel.

El fin del mundo de todos es Cristo. Todos avanzamos hacia la plenitud de ser Dios mismo, todos. Y por lo tanto, vas a interpretar la historia de Cristo tal como se cuenta en los Evangelios, y cuando Él despierte dentro de ti y se despliegue dentro de ti y tú seas Cristo, y sepas que lo eres, encontrarás aquellos que con entusiasmo te aceptarán. todo lo que tengas que decir cuando les des los panes y los peces; y entonces esto va a suceder en tu vida: “No penséis ni por un momento que vine a traer paz a la tierra. No he venido para traer paz, sino espada para poner al hombre contra su padre, a la hija contra su madre y a la nuera contra su suegra.

Esto es lo que va a ocurrir. Y luego viene el conflicto en el mundo y lo acusan de ser el diablo. Dicen: “Tiene un demonio. ¿Por qué lo escuchas? El está enojado."

Pero luego, cuando vosotros, que habéis despertado del sueño de la vida, oís estas cosas, os regocijáis, porque sabéis que vuestro fin está cerca. Oh, tiene que ocurrir para “separar las ovejas de las cabras” y dejarlas regresar a su mundo, hacer una genuflexión y santiguarse para tener suerte. Y luego, aquellos que realmente puedan seguir, seguirán, porque “los míos deben venir a mí”.

Así que espero que todos aquí no sólo escuchen, sino que crean lo que he dicho, porque les he dicho lo que sé por experiencia. Dios mismo vino y viene a la historia humana en la persona de Jesucristo: en ti, en mí, en todos. Pero cuando Él entra en ti, despierta como tú. Lee la historia entonces. Todo lo que se cuenta en esa historia acerca de Jesucristo, lo vas a experimentar.

Entonces, cuando les cuentes la historia a aquellos que fácilmente la creerán cuando los “alimentes” con los panes y los peces, basándose en la Ley, – cómo conseguir el edificio, cómo conseguir dinero, cómo llegar a ser famoso: y todo eso, les encanta. Luego volteas y enfatizas el final, la Promesa y la Promesa es: “Seréis como Dios”. No necesitas edificios, porque el mundo entero es tuyo y todo lo que hay dentro de él. Pero ellos no pueden ver eso. Quieren más panes y más peces; y entonces algo sucederá porque no viniste a traer paz a la tierra, sino que viniste a traer una espada para separar lo viejo de lo nuevo, y el conflicto continúa.

Y entonces, de repente, se producirán erupciones dentro de las familias, y se volverán, se volverán completamente en contra de ustedes; pero tú, sabiendo que eres la figura central del Evangelio, te alegras.

No tienes más que lástima por aquellos que no pudieron seguir más allá de cierto punto. Eso es todo lo que tienes. Ninguna crítica. Ninguna condena. Lástima que no hayan podido ir un poquito más lejos. Pero todo es parte de la "obra".

Por eso os digo que vigiléis atentamente lo que hacéis mañana, tarde y noche. Cuando te vayas a la cama por la noche, simplemente observa tus conversaciones internas y comprueba que el sol no desciende sobre tu ira. Resuélvelo en ese mismo momento, y haz que se ajuste a tu deseo cumplido, y haz que ese “deseo se cumpla” a. cosa de amor. ¿Cómo sería si fuera verdad? ¿Cómo sería exactamente? Luego mantén una conversación desde la premisa del deseo cumplido, todo revestido de amor, por cualquier persona que se te ocurra; y observa cómo suceden las cosas en tu mundo.

Tu noche, puedo decirte, si ese es tu último pensamiento, dominará el sueño de la noche. Estás completamente dominado y tu Padre te habla constantemente a través de los sueños y de la visión. y verás todo desarrollarse dentro de ti; y sabréis que sois el Señor Jesucristo.

No sales y lo gritas desde los tejados. Lo sabes y caminas en el consuelo de ser el Hombre Despertado, que es Dios. Deja que cada uno diga exactamente lo que quiere decir de ti y no le hagas caso, porque tiene que hacerlo. Cuando llegas al final, tienen que hacerlo. La separación debe tener lugar.

Y no lo justificas. La autojustificación es la voz del infierno. Así que no justificas nada y no intentas tener siempre la razón. Otra enfermedad casi incurable del hombre es la necesidad de tener siempre la razón. Así que no haces ningún esfuerzo por demostrar que tienes razón. Sabes lo que has experimentado y no puedes negar la experiencia; así que sigue tu camino, contándolo tal como te llega. Y llega a ti de la manera más gloriosa. Todo está en las Escrituras; Entonces, cuando llegues al final, no te decepcionarás ni te sorprenderá que aquellos a quienes enviaste vivos y libres ahora tomen las armas contra ti y te llamen loco, te llamen demonio y perturben a su familia. vida. Sabes exactamente lo que has hecho. Sólo has dicho la verdad. Y cuando la Verdad viene al mundo, no viene para traer paz sino espada. Él te separará de ese trasfondo tradicional que te esclavizó en el pasado, porque el verdadero progreso en este mundo, el progreso religioso, es una transición gradual de un dios de la tradición a un dios de la tradición. Dios de la experiencia. Experimentas a Dios: y todo lo refleja.

Su Hijo os llama Padre; y no hay incertidumbre en cuanto a quién es él y quién eres tú. Y vuelve toda tu memoria. Y aquí estás ante tu Hijo eterno, y él lo sabe y tú lo sabes: y ninguna persona en el mundo podría de ninguna manera disuadirte de saber esto. Lo has experimentado. No puedes negarlo.

Por eso te cuento lo que te espera. Usa el regalo sabiamente. Empieza ahora a usarlo. Porque si lo usas, se te dice: “Te mostraré la salvación de Dios”. Léelo en el último verso del Salmo 50. Traducen la palabra “conversaciones” como “modo de vida” y algunos como “modo de vida”; pero en la versión King James siempre se traduce "conversaciones". Esa frase se usa trece veces y siempre es “conversaciones”.

“Dejad a un lado la conversación anterior, y luego renovaos en el espíritu de vuestra mente”.

Si lo pospones, se lo equipara con el "viejo hombre". Ahora, mientras lo pospongo, tengo que reemplazarlo con algo: una “nueva conversación”; Así se os dice en el Libro de Joel: “Que digan los débiles: Fuerte soy”. Usted lee eso en el capítulo 3, el versículo 10. “Diga el débil: fuerte soy”, porque no hay otro Dios. “Yo soy el Señor, y fuera de mí no hay dios”. Entonces, “me pongo delante de ti”, y tú tomas la decisión. Puedes elegir la vida o puedes elegir la muerte. Puedes elegir el bien o elegir el mal, una bendición o una maldición. Depende enteramente del hombre elegir cualquier cosa. Y mira este mundo manifestado y verás lo que hemos elegido.

Pero todas las mañanas ves titulares: nada más que desastre, ves lo que el hombre ha elegido. Parece quererlo o lo “alimentan”, lo uno o lo otro. Mira los editoriales. “Necesitamos eso para vender periódicos”, o bien, nosotros mismos se lo estamos exigiendo, pero ustedes se “alimentan” de ello. Mañana, mediodía y noche nos deleitamos con toda esta falta de encanto y mantenemos estas pequeñas conversaciones mentales internas con nosotros mismos; pero no se quedan ahí. Se hinchan, se objetivan y se solidifican como nuestro mundo manifestado.

Entonces todo este mundo manifestado va a mostrarnos qué uso o mal uso hemos hecho del regalo de Dios. Y el regalo de Dios es tu Mente y tu Palabra; y no es tu discurso externo, porque sabemos cuán engañoso es. Lo ves mañana, tarde y noche.

Entra un vendedor y está entrenado para engañar al comprador. El anunciante está capacitado para engañar al comprador. Y todo está afuera. Dios ve sólo el interior. El hombre ve la apariencia exterior y Dios ve al Hombre Interior. Entonces, cuando observas tu conversación interna, en realidad estás observando la nueva naturaleza. Esa es tu naturaleza. Y si no te gusta cámbialo. Usted “se despoja del viejo hombre” y luego “se reviste del nuevo hombre”; y “Él os mostrará la salvación de Dios”. Entonces todo se desarrollará dentro de ti.

Te lo digo por experiencia propia, antes de que la Promesa se realizara en mí, aparentemente tuve esta conversación con mi hermano. Antes yo discutía mentalmente: estábamos a cinco mil millas de distancia, y yo necesitaba dinero en ese momento; y cuando me encontré discutiendo con él, lo rompí, rompí todo el disco. Y ya sea que me enviara cinco centavos o no, lo amaba, lo alababa y le agradecía, y seguí con mis asuntos, sin saber de dónde vendría lo siguiente, porque había gastado una fortuna tomándome un año entero y viviendo en el mismo nivel que había vivido en años anteriores, y gastaba dinero como agua. Entonces llegó el momento en que necesitaba dinero. Y por dentro mantuve una conversación con él, y pensé que eso era una estupidez; Así que rompí ese récord y luego sostuve la conversación más gloriosa con él, como dos amantes, porque yo lo amo y él me ama, y. Cambié a ese “hombre viejo” por el “hombre nuevo”, al cambiar mi conversación con él. ¿Sabes que en un abrir y cerrar de ojos, sin que me lo pidieran, me llegó un maravilloso cheque muy grande? Y ninguna petición; No apelé en absoluto.

Me estaba “desquitando” con la persona que amaba porque yo mismo había gastado el dinero como un marinero borracho. Y luego aquí interiormente estoy discutiendo con mi hermano; y cuando lo rompí y mantuve la conversación más amorosa con él, todo sobre la vida familiar y todas estas cosas maravillosas, de repente, de la nada, apareció un cheque muy grande y maravilloso. Y no lo pedí,

Así que te lo digo por experiencia, sé que funciona de esta manera. Sin embargo, si estás de humor para discutir, te encanta la discusión: no te cuesta nada; entonces estás pasando el mejor momento de tu vida. Pero la cosa no termina ahí; se hinchará, cristalizará y se manifestará en su mundo. Entonces, míralo. ¿Y sabes que después de un tiempo resulta agradable mantener conversaciones encantadoras? Se vuelve muy placentero.

Pero si eres honesto contigo mismo, dirías exactamente lo que me dijo este querido mío: “Nunca lo practico. Salió, lo grabé y tú lo usaste, pero yo personalmente nunca lo practiqué. Aún así, interiormente mantuve las mismas viejas conversaciones de siempre”.

Por eso os digo ahora que vamos subiendo hacia el final, creedme que no os engañaría. Les he contado exactamente lo que me pasó en cuanto a la Promesa. Os he dicho exactamente lo que he probado en cuanto a la Ley; no te fallará. Puedes tomar la Ley y ponerla en práctica ahora. No esperes hasta mañana. Hágalo ahora y sepa que si continúa estas conversaciones, la promesa del Salmo 50 tomará forma. “Él os mostrará la salvación de Dios”. Y la “salvación de Dios” es simplemente: despiertas como Dios. Así es como Él te lo muestra.

Él vino, y viene a la historia humana en la persona de Jesucristo; y solo hay un Jesucristo. Entonces, cuando suceda, tú eres Jesucristo. No cambias tu nombre. Sigues siendo María. Sigues siendo Stan. Eres todavía John. Pero cuando sucede, sabes quién eres. No vas y le pides al juez que te cambie el nombre a Jesús. Caminas por las calles todavía como Stanley, todavía como Mary, todavía como Neville; pero sabes quién eres. Y luego, cuando suceden cosas, porque sabes Quién-Eres, estas cosas tienen que suceder.

Deben acusarte de estar loco. Deben acusaros de ser engañosos y de extraviar a la gente. Todo es parte de las Escrituras. Pero no os asombráis; sólo tienes piedad y misericordia para aquellos que no pudieron ir más lejos de lo que están, y luego se quedan en el camino. Estos son los cuatro sobre los que cae la semilla; el camino, entre espinos, entre rocas, y luego en buena tierra. Y no puedes evitarlo.

Sólo puedes esparcir la semilla y dejarla caer donde quiera. Y caerá sobre esas cuatro clases de suelo. Siempre cae en cuatro; y cuando caiga sobre los buenos, simplemente surgirá dentro de ellos, y. Tendrán la misma experiencia que usted. Cuando cae en la carretera, rápidamente otras ideas lo devoran. Cuando cae entre los espinos, las preocupaciones del mundo lo invaden y lo ahogan. Si cae sobre la roca y la roca no está preparada para dejar que la raíz penetre demasiado, el sol la quema, y ​​de repente algo surge y todo desaparece. Pero cuando el suelo está preparado, se profundiza y produce cien veces más.

Así que te digo que toda la historia trata sobre ti. Y un día sabrás, realmente sabrás, que eres el Señor Jesucristo. Y no puedes evitar la historia. A ti también te pasará. No pienses ni por un momento que vas a despertar sabiendo que eres el Señor Jesucristo y no que aquellos a quienes derramaste tu alma, los que tomaron los panes y los peces, se vuelvan contra ti y te acusen de estar loco. y por lo tanto malo, y no se debe hacer nada contigo, apártate completamente de ti. Lo encontrarás.

Pero luego, siendo consciente del hecho de que has experimentado toda la historia, sólo puedes volver a la Palabra escrita de Dios y saber que tenía que suceder. Simplemente tenía que suceder. Y cuando llegan estas señales, el final no está lejos.

Ahora entremos en el silencio.