El Maestro 28-06-1968

EL ES MI RESURRECCION



El evangelio, que parece ser una pequeña historia secular, es verdaderamente un misterio para ser conocido solo por revelación.

En el capítulo 16 de Juan se nos dice: "Salí del Padre y vine al mundo. De nuevo dejo el mundo y vuelvo al Padre". En estas cuatro breves frases encontramos la preexistencia de Cristo, su encarnación, su muerte y su ascensión. Podría poner esto en primera persona, en sentido plural y decir: "Salimos del Padre" porque se nos dice en el 1er capítulo de Efesios: "Él nos escogió en él antes de la fundación del mundo". Así que todos nosotros fuimos elegidos en él. Por eso puedo decir: "Salimos del Padre y vinimos al mundo. De nuevo dejamos el mundo y vamos al Padre".

¿Cómo puede ser esto? Permítanme usar una analogía simple. Una planta contiene en sí misma los retoños que se pueden quitar y trasplantar. Mientras existen dentro de la planta, los retoños participan de la vida de la planta, pero cuando se extraen y trasplantan se convierten en los padres.

Fue el propósito de Dios darse a sí mismo, y Dios es un Padre. Sin embargo, la única forma en que podía hacerlo era separarnos de sí mismo. Sin embargo, al igual que el mamador, el que nos envió nunca nos ha dejado; por lo tanto, debemos expresar lo que es la planta madre. Si sus flores fueran rojas, la trasplantada dará flores rojas. Ahora, independientemente de cuán saludable pueda ser el ganado, cuando se trasplanta parece morir, mostrándonos el secreto de la vida a través de la muerte. La semilla cae en la tierra y muere para ser vivificada. Así que la semilla, que contiene dentro de sí misma todo lo que contenía el padre, muere y cobra vida para convertirse en el padre, que contiene dentro de sí lo que estaba en el material padre.

Y así es con nosotros. Salimos de Dios Padre y fuimos plantados en un mundo de muerte, un mundo de mortalidad. Luego, habiendo muerto, somos vivificados y crecemos hasta convertirnos en la estirpe madre, porque si éramos padres antes del desprendimiento, debemos volver como el único Padre que nos envió. Y todo lo que Dios Padre posee, nosotros lo poseemos en plenitud. Su hijo se revela como nuestro hijo. Todo lo que le pasó a él nos pasa a nosotros, porque salimos del Padre y vinimos al mundo. Una vez más, al dejar el mundo vamos al Padre. Ese es el gran misterio de las Escrituras. 

Permítame ahora contarle una visión que una dama que está aquí esta noche compartió conmigo. Se encontró viendo un tren muy largo ascendiendo desde una caverna muy oscura a la que descendió. Inmediatamente después de entrar en su negrura, se imaginó a bordo del tren y al instante estuvo en él. Moviéndose a una velocidad increíble, se preguntó sobre su destino, cuando una voz dijo: "No pasará mucho tiempo", y entró en un mundo lleno de pináculos y luz brillante. Luego, una luz de forma triangular penetró en su cerebro y se encontró de pie frente a una silla muy alta en la que estaba sentado un gran ser. Mientras lo miraba a los ojos, se sintió sumergida en el amor y con una voz tan tierna que él la llamó: "Nena". Sintiéndose tan pequeña y joven entre estos pináculos, dijo: "¿Qué debo hacer?" cuando algo explotó en ella y escuchó una voz y vio las palabras "Grabarlo" aparecer en el guión ante sus ojos. Al verme a lo lejos, dijo: "Ese es Nev" y el ser sentado en la silla comenzó a describirme en los términos más entrañables, posesivos, que terminaban con estas palabras: "Él es mi resurrección". Esta afirmación fue recogida por voces invisibles que resonaron y resonaron y resonaron a lo largo del tiempo mientras ella despertaba.

Sí, ella vio al Padre. Soy su resurrección. Se enterró en mí como se enterró en ti antes de que salieras de él. Habiendo resucitado al Padre en mí, soy su resurrección y me reconozco Padre. Antes de salir yo no sabía esto. Comí del árbol de la vida, pero no fui individualizado.

Nunca hubo un momento en que tú y yo no participáramos de este árbol de la vida, pero no fuimos individualizados. No nos desprendimos voluntariamente y entramos en este mundo, sino que fuimos hechos sujetos a vanidad con la esperanza de ser liberados de este cuerpo de muerte y obtener la libertad gloriosa de los hijos de Dios. Ahora bien, el Hijo de Dios es uno con Dios, porque el hijo irrumpe en el Padre. Como el retoño que contiene dentro de sí todo lo que contiene el árbol padre, pero no puede conocerlo hasta que se desprende y trasplanta, nosotros contenemos dentro de nosotros mismos todo lo que contiene el árbol de la vida, pero no lo conoceremos hasta que salgamos del Padre y entremos en el mundo. Habiendo muerto, la muerte se transformará en sueño, del cual todos despertaremos como Dios Padre.

En la afirmación: "Salí del Padre" se establece la preexistencia de Cristo en vosotros, que es vuestra esperanza de gloria. No hablo de un hombrecito que caminó sobre la tierra hace 2000 años, sino del misterio de Cristo que está sepultado en cada niño nacido de mujer. Cristo, el poder creativo y la sabiduría de Dios, preexistía. Su desprendimiento y entrada en el mundo a través de su nacimiento desde abajo es su nacimiento a la muerte. Luego, después del largo intervalo de la muerte, nace de lo alto a un mundo de vida. Habiendo salido del Padre y venido al mundo, su regreso al Padre es esencial. Regresa dando testimonio de la plenitud dentro de sí mismo de todo lo que contenía el padre, sabiendo así que él es el Padre. Así regresan todos los padres.

Se nos dice que en los últimos días vendrán burladores, diciendo: "¿Dónde está la promesa de su venida? Desde que los padres durmieron, todas las cosas permanecen como estaban desde el principio de la creación". Los burladores no saben que mil años son como un día para el Señor; por lo tanto, seis días serían como 6.000 años para el ojo mortal. Como Él prometió, regresarás a tiempo, ni un momento antes ni un momento después.

Tu regreso comienza a través de la fecundación por parte de quien ha despertado. Él no elige arbitrariamente a sus descendientes [sic]. Son llamados por la profundidad de su propio ser. Pero nació espiritualmente para desempeñar el papel de engendrar esa parte del tiempo a la que pertenece, un papel que no eligió pero que nació para desempeñar.

Ahora déjame hablarte de otra visión. Esta señora dijo: "Mientras nos cuadrábamos en un simulacro militar, Marta y yo fuimos llamados al frente donde usted, Nev, vestido con una larga túnica negra, nos presentó a cada uno un paraguas negro, que se abrió y se levantó sobre nuestras cabezas". Entonces dijiste profundas palabras de eterna sabiduría.

"De repente la escena cambió y Marta y yo, todavía con los paraguas sobre la cabeza, estamos parados en una habitación, cuando le dije a Marta: '¿Entendiste lo que dijo?' y ella respondió: 'No'. Dorothy Dix luego entró en la habitación y dijo: 'Te lo explicaré'. Me sorprendió tanto ese comentario que me desperté".

El simbolismo de esta visión era perfecto: una túnica negra y sombrillas negras. En el simbolismo, el negro es el incomprensible silencio divino, la eternidad. En el Cantar de los Cantares, la novia habla diciendo: "Soy negra". La palabra traducida como "negro" debería ser "el más negro de los negros". En hebreo no hay superlativos ni comparativos. Para enfatizar el comparativo, se debe repetir una palabra, como "negro-negro". Para que sea superlativo, la palabra debe repetirse tres veces, como "santo, santo, santo", ya que no hay forma de decir "santísimo" en hebreo. El mundo "negro" dicho por la novia debe repetirse hasta el enésimo grado. "Yo soy negro, pero hermoso, oh hijas de Jerusalén, negro como las cortinas de Salomón". Aquí, el negro es el misterio incomprensible, y en su sueño no lo entendió. Entonces aparece uno que ella menos esperaba poder interpretarlo, pero que estuvo presente, por invitación, en la última cena. No descartes eso.

Ahora, esta visión fue precedida por una conversación después de mi última conferencia, cuando esta señora, sabiendo que había sido fecundada por el Espíritu Santo, le dijo a su amiga: "¿Qué voy a hacer durante los próximos treinta años?" Y su amiga respondió: "¿De qué estás hablando? ¿No te dijo que eres bendita? ¿Qué son treinta años cuando has estado esperando por toda la eternidad para llegar a este punto en el tiempo? ¿Cómo puedes preocuparte, cuando sabes que en ¿Apenas treinta años dejarás este mundo y entrarás en una era completamente diferente?" Esa conversación provocó la visión que ella no entendió, porque yo estaba vestido de negro mientras le revelaba el misterio de los misterios. "Yo soy negro, pero hermoso, oh hijas de Jerusalén, negro como las cortinas de Salomón". Este es el más negro del negro, que contiene el silencio divino,

Otra señora que está aquí esta noche compartió esta experiencia conmigo, diciendo: "En mi sueño estaba hablando con dos personas, cuando una me miró y dijo: '¿Qué tan lejos está?' a lo que respondí: 'Solo faltan treinta minutos' y desperté".

Esta señora ha concebido del Espíritu Santo y ahora está esperando, no minutos, millas u horas, sino treinta años para que nazca el niño. Nuevamente diré: ¿qué importa? Me dijo que a lo largo de su vida nunca ha deseado cosas y sabe que por eso nunca ha acumulado posesiones mundanas. La suya ha sido una mente inquisitiva, siempre buscando, siempre buscando la causa de la vida. Permítame decirle que en este momento ella es más rica que el hombre más rico del mundo, porque ella ha sido seleccionada para recibir la huella, recibir el don del mismo Dios.

Salimos del Padre, conteniendo dentro de nosotros el óvulo (todo lo necesario para llegar a ser el Padre). Caminando a través de los siglos hemos llevado nuestro óvulo, esperando ese momento en el tiempo en que el óvulo sea fecundado. El que es Hijo de Dios por naturaleza, habiendo nacido para ese propósito, será usado en esa capacidad para que otros lleguen a ser hijos de Dios por gracia. Todo está hecho sobrenaturalmente. Algunos recuerdan cuando tuvo lugar la unión, pero no se experimenta en absoluto a este nivel.

Mientras tanto, no descuides la ley de Dios que es: Una suposición se convertirá en un hecho. Si una suposición crea su propia realidad, entonces no existe la ficción. Puedo olvidar lo que asumí hoy y cuando aparece, puede que no reconozca mi propia cosecha, pero no podría entrar en mi mundo si no la hubiera traído por medio de un acto imaginario.

Esta noche algún autor desconocido está escribiendo un cuento para poder pagar el alquiler. Puede que la historia no se venda, pero por un momento se perderá en su creación, y cuando su historia suceda en el mañana, aquellos cuyas vidas serán tocadas no reconocerán su cosecha. Esta noche se proyectará en televisión la película "Una noche para recordar". Aunque la película se hizo recientemente, se basa en el hundimiento del Titanic en 1912, que duplica un libro llamado Futility, escrito en 1898. En la novela, un barco lleno de ricos y complacientes estaba en su viaje inaugural, cuando se hundió en un iceberg en el Atlántico. Catorce años más tarde, la White Star Line construyó un duplicado del barco imaginario descrito en el libro, lo llenó de ricos y complacientes, donde se hundió en su viaje inaugural en un iceberg en el Atlántico. ¿Y la gente dice que hay ficción? No, no hay ficción.

No hay un momento en el tiempo en que la imaginación no esté actuando, causando los eventos del mundo. Puede que no recuerdes tus pensamientos y niegues que tienes algo que ver con lo que estás cosechando, pero solo puedes cosechar lo que plantas. La muerte de Kennedy fue una acción violenta, pero me dijeron que aparentemente los Kennedy habían sentido que estaban destinados a perder a sus hijos de esta manera. Como familia albergaron este sentimiento de martirio, este sentimiento de violencia que hizo que sucediera. No hay accidentes; como el hombre siembra, siega. Eres libre como el viento para imaginar cualquier cosa, pero debes estar dispuesto a pagar el precio, porque cosecharás los resultados. Imaginando que eres un buen autor, puedes escribir una horrible historia de odio y violencia y cosechar los resultados, porque el odio sobre el que escribes se va y trae la violencia de regreso a tu propio ser. 

Un amigo me dijo recientemente que cuando tenía unos nueve años recibió un tablero Ouija. Un día le preguntó a la pizarra: "¿Quién soy yo?" y deletreó la palabra "Cristo". Creyéndole completamente a la junta, pensó que era Jesús reencarnado, pero cuando le dijo a su ministro (que era de la alta iglesia del mundo episcopal) inmediatamente fue educado para salir de lo que llamaron "pecado neurótico". Creyendo que había pecado por entretener el pensamiento, oró por un gran sacramento y la completa absolución de este pecado, cuando una visión maravillosa descendió sobre él, revelando un altar con todo adjunto.

Estas personas llamadas "sabias", que andan con sus largas túnicas y realizan un servicio en latín que nadie entiende, deberían leer las Escrituras. Pablo dijo: "Preferiría hablar cinco palabras que se puedan entender que diez mil palabras en una lengua desconocida". Si quieres hablar latín, ve al Vaticano, pero no vengas aquí, donde muy pocas personas entienden una palabra fuera del inglés (e incluso tan mal) y hablan en una lengua desconocida. Habla la lengua en la que naciste para que te entiendan, o calla. 

Este muchacho fue educado fuera de su creencia cuando debería haber continuado en ella, ya que Cristo en él es su esperanza de gloria. La Escritura te insta a que te examines a ti mismo, a que te pruebes a ti mismo y veas si Jesucristo está ahora en ti. Y si todas las cosas son hechas por él y sin él no se hace nada de lo que se hace, ¿quién es él? Te diré quién es. Él es tu propia maravillosa imaginación humana. ¿Cómo sé que esto es cierto? Imaginando un estado, permaneciendo fiel a él y viéndolo suceder en mi mundo. Creyendo que Dios hace todas las cosas, di vida a mi estado deseado y ahora puedo rastrear a su creador hasta mi imaginación. 

Ahora sé que el Hombre es todo Imaginación, y Dios es Hombre y existe en nosotros y nosotros en Él. El Cuerpo Eterno del Hombre es la Imaginación y eso es Jesús, el cuerpo divino del cual somos sus miembros. Lo sé porque si Él hace todas las cosas y me imagino, permanezco fiel a mi estado imaginal y sucede. Lo he encontrado, no como alguien divorciado de mí, sino como mi maravillosa imaginación humana.

Así que esa pequeña plancheta, movida por el propio movimiento inconsciente de este muchacho, reveló su verdadera identidad; sin embargo, los llamados sabios lo llamaron pecado neurótico. Sé exactamente por lo que pasó, porque me crié en la iglesia baja del mundo episcopal y mi madre solía decirme que los sacerdotes eran los hombres más sabios del mundo. Le creí hasta que me hice hombre y las visiones comenzaron a aparecer dentro de mí. Entonces me di cuenta de lo estúpidos que son en realidad. A lo largo de los siglos han engañado a la gente haciéndoles creer que son tan sabios porque pueden decir una pequeña frase en latín. Pero cuando les pides que expliquen el versículo del que hablé esta noche: "Salí del Padre y vine al mundo, otra vez dejo el mundo y voy al Padre". 
"¿Dónde?" preguntas, y te responden: "No preguntes, hijo mío". 
"¿Salió de qué manera?"
"De nuestra santa madre bendita".
"¿De qué manera lo hizo?"
De nuevo, "No hagas preguntas, hijo mío. Este es el gran secreto de la iglesia".

Al final de tu conversación descubrirás que has estado hablando con alguien que no sabe las respuestas, por lo que te da todo tipo de pensamientos confusos para desconcertarte. Durante mis treinta años en la plataforma he hablado con ellos una y otra vez. Se quedan boquiabiertos y desconcertados mientras yo hablo desde la experiencia, mientras ellos hablan desde la teoría. Lo llaman blasfemia cuando les digo que he encontrado al Hijo de Dios que me llamó Padre,

Os digo: vuestra maravillosa imaginación humana es Jesucristo. Nunca hubo otro y nunca habrá otro. Un día Él despertará en ti y todo lo que se diga de Él será vivido por ti en primera persona del tiempo presente; y puedo decirte: lejos de avergonzarte, te emocionarás sin medida. Todo lo que hayas hecho como hombre en este mundo mortal del que te avergüenzas será borrado. Es necesario que atravieses el fango y el fango de este mundo para que esta semilla pueda brotar. Y cuando sucede, eres uno con Dios, que es perfecto, y todo tu pasado se borra como si nunca hubiera existido.

No existe tal cosa como ganarse el camino al cielo. El cielo no se gana; es un regalo. Cuando escuches la historia de la salvación y la creas, el reino se revelará desde adentro, y desde ese momento en adelante ningún hombre, independientemente de su posición en el mundo secular, podrá pararse frente a ti y hacerte sentir sin importancia. Simplemente ignorarás sus palabras, sabiendo que aunque se siente en un trono, no sabe quién es. Y mañana, si él deja este mundo, se encontrará en un mundo como este, en un entorno más adecuado para el trabajo que aún debe hacerse en él, mientras que tú, desconocido por el mundo, poseerás instantáneamente tu vestidura inmortal y la mortalidad lo hará. ser borrado por la luz.

En el capítulo 5 de 2 Corintios, Pablo se dirige a aquellos a los que se dirige cuando dice: "Gemamos en este cuerpo esperando nuestro cuerpo celestial", ya que esperaba que les llegara el nacimiento espiritual antes de que apareciera la muerte. La muerte aquí en el año veintiocho te dejaría todavía desnudo en un sentido espiritual, ya que todavía te faltarían dos años más para vestirte de inmortalidad. Una dama aquí esta noche aún no tiene veintiocho años, pero su memoria regresó a otra época, a otro tiempo, y dijo: "Te recuerdo vívidamente. No has cambiado. Todavía tienes la misma cara, la misma voz. Tú me dijo que de un padre y un hijo y yo no entendí". 

Os digo: a lo largo de la noche me muevo por tramos de tiempo, porque tengo otras ovejas que no son de este cuerpo. Debo reunirlos a todos en un solo rebaño antes de que pueda regresar al Padre como el Padre. Esta es mi historia.

Te detienes en ello y no descuidas el principio de tu maravillosa imaginación. Úsalo amorosamente en favor de todo, porque cuando lo haces, lo estás usando en ti mismo, como no hay otro. El mundo eres tú mismo expulsado. Imagina y luego suéltalo. No tienes que reventar un vaso sanguíneo, llamar a las personas "adecuadas" o hacer lo "correcto" para tener éxito. Todo lo que necesitas hacer es asumir que ahora eres lo que quieres ser. Permanece fiel a ese supuesto y de una manera que nadie sepa te convertirás en él. Entonces inténtalo una y otra vez, y mientras estás en los asuntos de tu Padre trabajando este principio, otro trabajo, desconocido para el mundo, está teniendo lugar en ti, preparándote para la plenitud de los tiempos cuando el huevo que has estado cargando a lo largo de los siglos es fertilizado. Luego, treinta años después,

Ahora entremos en el silencio.
