El Maestro 11-6-1959


EL VALOR DE LOS SUEÑOS

Aquí usamos las palabras "Dios" o "Cristo" o "imaginación" indistintamente. Quieren decir lo mismo. Si uso la palabra "Dios" porque me siento impulsado a usarla, o la palabra "Cristo", es lo mismo. Es el poder fundamental que creó y sostiene el universo, y que también sostiene nuestro medio ambiente. Se nos dice que hay un secreto para toda la creación: "En el principio era el Verbo y el Verbo estaba con Dios y el Verbo era Dios, y por Él fueron hechas todas las cosas, y sin Él nada de lo que ha sido hecho, fue hecho". Podríamos usar la palabra "imaginación", pero el secreto aquí es "Palabra". ¿Qué es la Palabra? Algo fue hecho que fue hecho.

Se te ha enseñado a creer muchas cosas acerca de la Palabra. Lea la Biblia y encontrará lo que significa, porque nadie que esté familiarizado con las Escrituras podría dejar de ver que la Palabra es el sueño del hombre. Se te ha enseñado que es algún ser, nacido de una manera milagrosa, sin los oficios de un hombre. Bueno, lo es, en cierto modo. tengo un sueño y me sale de la nada; no depende de ayuda externa. “Si hay entre vosotros un profeta, yo, el Señor, me daré a conocer a él en un sueño.” Así que la voz de Dios es el sueño del hombre. “Bienaventurada ella, porque ella creyó que esto dicho a ella sería se cumplirá." Se le dijo en un sueño. Desde el principio hasta el final de la Biblia Dios siempre está hablando a través de un sueño. En Job habla de dos tipos. El primero es un sueño y luego una visión de la noche . "

Hay uno dado en Génesis por Israel. Primero fue llamado Jacob y luego se arrebató el nuevo nombre de Israel, o Is-real. A partir de entonces sus sueños fueron hechos objetivos, por lo que los sueños fueron reales. Hizo un trato con su tío Labán de que todos los animales manchados y rayados en los rebaños serían suyos, y Labán estuvo de acuerdo, pensando que Jacob sería poco más que un esclavo mientras trabajaba para ganar la primera hija y luego la segunda. Y luego el Señor apareció en un sueño y le dijo a Jacob que todas esas cabras y carneros que saltaban sobre los rebaños cuando venían a beber estaban manchados o rayados. Y a medida que los rebaños se apareaban donde iban a beber, entonces la descendencia se volvió como en el sueño, manchada o rayada, y Jacob se hizo más y más rico y su suegro no obtuvo nada de su duro trato. Lo que vio en el sueño diurno lo vio en orden cronológico en el sueño nocturno. Vemos mil cosas durante el día, y a menudo cosas violentas, que se reorganizan y dramatizan en el sueño de la noche, para que nos aterrorice con una advertencia, porque se nos dice: "Mi palabra no volverá a mí vacía, sino que debe lograr eso donde - a lo que es enviado". Y la Palabra de Dios es el sueño del hombre.

¿Podrías soñar hoy? Esa es la Palabra de Dios. A lo largo de toda la Escritura se nos habla de la Palabra de Dios, y pensamos que en realidad alguien nos va a hablar. Podría venir de esa manera cuando el hombre despierta por completo, pero por lo general viene en un sueño. A Salomón se le prometieron grandes riquezas y una larga vida, y luego se despertó y "fue un sueño". Dios siempre aparece hablándole al hombre en un sueño, entonces la voz de Dios es el sueño del hombre. No tiene por qué ser un sueño nocturno. Vive de tal manera en tu sueño diurno que el sueño nocturno siga en un orden cronológico, tal como lo vio Jacob con respecto al ganado rayado y manchado. Aunque todo el rebaño es marrón, los veré manchados en mi mente. Y lo que fue producido fue producido en la imagen sostenida. Vio lo que quería ver en el sueño diurno y luego en el sueño nocturno apareció en orden cronológico. Pero el hombre está aterrorizado por su sueño, pero se le muestran solo para que piense de manera más constructiva durante ese día. Porque Dios es la Imaginación del hombre.

Podría elegir a una docena de personas en esta audiencia esta noche que me han escrito sobre cómo controlar sus ensoñaciones. Aquí hay un hombre cuya propiedad se estaba yendo a la mierda, sus inquilinos estaban atrasados ​​en sus pagos, el padrastro estaba bebiendo y los niños estaban andrajosos y descuidados. En lugar de emprender acciones legales, el propietario dio un paseo imaginario más allá de su propiedad y la vio en el estado de cuidado en el que deseaba verla. Empezaron a pasar cosas. La mujer se rompió la pierna y fue al hospital; enseguida el padrastro desapareció. Cuando la mujer se recuperó, se fue por un tiempo con los niños y regresó con un nuevo esposo. El lugar ahora está en mejores condiciones que nunca, los niños están bien cuidados y la familia está feliz y contenta. Entonces, "bienaventurada la que creyó que esto que se le dijo se cumpliría". Porque todos son María; la dueña del inmueble era María. Tienes un sueño de lo que quieres ser y lo ves claro en su plenitud. Ahora bienaventurados los que pudieron creer esto dicho por Dios, porque la voz de Dios es el sueño del hombre. Entonces, ¿puedo creer que ahora soy lo que quiero ser y ser fiel a la voz de Dios? Entonces mi Palabra no volverá a mí vacía. Si puedo creer, sucederá. No tiene nada que ver con tu trasfondo, porque Dios le habla al hombre y no le importa quién eres, porque es a través del propio sueño que te habla. ¿Puedo creer que ahora soy lo que quiero ser y ser fiel a la voz de Dios? Entonces mi Palabra no volverá a mí vacía. Si puedo creer, sucederá. No tiene nada que ver con tu trasfondo, porque Dios le habla al hombre y no le importa quién eres, porque es a través del propio sueño que te habla. ¿Puedo creer que ahora soy lo que quiero ser y ser fiel a la voz de Dios? Entonces mi Palabra no volverá a mí vacía. Si puedo creer, sucederá. No tiene nada que ver con tu trasfondo, porque Dios le habla al hombre y no le importa quién eres, porque es a través del propio sueño que te habla.

“No tengas nada que ver con este hombre porque me he turbado en un sueño acerca de él”. Así habló la esposa de Pilato. Pilato recibe esta nota de su esposa cuando el que era la encarnación de la Verdad se paró frente a él. Pilato es la encarnación de la Razón y la Verdad no responde a la voz de la Razón. Pero la Razón no podía creer que Dios le hable al hombre a través de un sueño, así que no hizo nada. Dios puede hablar a través del sueño nocturno pero suele asustar y porque no lo entiende. “Él habla al hombre en un sueño, en una visión de la noche”. Él lo hace para que cambiemos nuestro propósito y cambiemos nuestras acciones, porque si noche tras noche mis pensamientos diarios se reordenan en mis sueños nocturnos para que me aterroricen, entonces ¿qué estoy haciendo para que sea así? Porque noche tras noche dramatiza mi día, pero no en orden cronológico. Toma todo el día y lo dramatiza, y si no es placentero, me aterrorizará para que me aleje de mis acciones y mis pensamientos y reorganice el mobiliario de mi mente y llegue al punto en que pueda luchar con este ser ( mi yo interior) como lo hizo Jacob y obtener un nuevo nombre, para que mi sueño del día pueda luego proyectarse en la noche tal como lo soñé durante el día. Jacob quería los moteados y rayados, y viene tal como lo vio. Toda la Biblia, de principio a fin, es la visión de Dios hablando al hombre, y él le habla al hombre a través de sueños. Las visiones son diferentes de los sueños y vienen por Gracia y solo para dar testimonio del progreso que haces, para marcar los postes de la milla en el camino. A veces escuchas una voz directa, pero eso es raro, pero Dios siempre está hablando al hombre a través de sus sueños.

Al principio puso al hombre (Adán) en un sueño profundo y no hay registro de que haya despertado, por lo que todavía está dormido. Entonces “Dios les habló al fresco de la tarde”. Todo es imaginería. Es el hombre en un sueño profundo y Dios está hablando a través de los sueños. Números 12: “Si hubiere entre vosotros profeta, yo, el Señor, me manifestaré a él en visión, y le hablaré en sueños”. No es necesario quedarse dormido para soñar. Todo en el mundo me está hablando y yo me estoy hablando a mí mismo y mi propia Imaginación maravillosa es Dios hablándome. Al principio era el sueño y el sueño era con mi Imaginación y el sueño era mi Imaginación, y por él fueron hechas todas las cosas que son hechas. Así que empiezo en un sueño, pero puedo cambiar mi sueño, y cambiando mi sueño cambio la actividad de mi Imaginación y cambio los fenómenos de mi vida. Si no lo cambio, sigue igual.

Si conoces a alguien a quien le gustaría esto o aquello, no mueves un dedo físicamente, sino que lo sueñas por él. ¿Cómo sería si fuera verdad? Represéntalos como si su sueño fuera verdadero, y luego no haces nada para que se cumpla, porque un sueño verdadero tiene su propia manera de cumplirse. Esa es vuestra Palabra y no puede volver a vosotros vacía. Pero soy libre de cambiar la Palabra de Dios y cambiar la oración y hacer que se escriba algo diferente. Puedes tomar 12 palabras y expresar devoción o, mediante su reorganización, expresar algo espantoso. La Palabra de Dios es el sueño del hombre. Entonces, ¿qué estamos soñando? Si tan solo lo creyeras y te convirtieras en aquel de quien se dijo: "Bienaventurada la que creyó que esto que se le dijo se cumpliría". Porque se está hablando de ti. Piense en el estado más ideal que le gustaría realizar. Y no lo modifiques. Piensa en el estado ideal para ti. No hay dos que quieran lo mismo. Pocos querrían hacer lo que estoy haciendo y muy probablemente a mí no me importaría hacer lo que tú estás haciendo. Pero sueña noblemente. Tienes la Palabra. Su uso puede causar una aparente convulsión como la de este hombre. No hizo nada más que tomar su paseo imaginario más allá de su propiedad y ver las cosas como él quería que fueran. Pero entonces lo que podría llamarse una convulsión: el accidente de la mujer. Ha preguntado si él causó el accidente. ¡Seguramente! Su Palabra lo causó. Se necesitó eso para liberar a la mujer del monstruo que vivía de ella. ¿No fue un pequeño precio a pagar para liberarse y disfrutar de lo que siguió? Pero tenga cuidado con la palabra que está hablando, porque la Palabra de Dios es el sueño del hombre.

En esta última semana he tenido una experiencia celestial tras otra con mi padre, porque he pensado mucho en él, él es parte del drama de la noche y puedo tomar cualquiera de estas partes y encontrar su significado para mi instrucción. Aquí, la otra noche estuve con mi padre. Sabía que se había ido y él lo sabía, pero él sabía que los chicos no podían verlo. Pero mi hermano Collin salió bajo la lluvia y consiguió algunos peces voladores. Ahora emplea de dos a tres mil personas, cualquiera de las cuales podría haber hecho esto por él, pero él salió, en el sueño, y él mismo consiguió estos peces voladores y los trajo. Ahora en las islas no hay nada más barato que los peces voladores. . Si quieres delfín pides delfín, etc., pero si solo pides “pez” siempre obtienes pez volador. Y en el sueño mi padre me dijo: "Es maravilloso.

Al tomar el presente y vivir tan plenamente en la Imaginación como el hombre que quiero ser, entonces estoy obedeciendo la Palabra de Dios. Puedo tomar la misma palabra y distorsionarla, porque Yo soy Él, porque siendo la Palabra de Dios el sueño del hombre, y eso, brotando de la Imaginación, eso es Dios. Así que Dios, Cristo o la Imaginación son intercambiables, y todo está hablando de tu maravillosa Imaginación humana. Pero si, durante el día, modifico la Palabra debido a la evidencia de mis sentidos, entonces la Palabra que he enviado he anulado, pero si he permanecido fiel a mi imagen, entonces debe cumplir aquello para lo que fue enviada.

Todo el mundo puede oír a Dios porque todo el mundo es Dios. No eres una cosita divorciada de Dios. La gente va a la iglesia y se arrodilla y trata de obtener la atención de Dios y esperan que Dios los perdone por algo por lo que se están condenando a sí mismos. Esto también es Palabra de Dios, pero ¡qué confusión! No hay nadie que interceda por ti porque todos somos Uno. Así que párate sobre tus propios pies y habla la Palabra para todos y para ti mismo. Entonces tiene que cumplirse, porque la Imaginación crea la Realidad, y no hay nada que la detenga.

Mi padre se paró en una playa de Barbados hace 30 años y lo vio como un lugar perfecto para un hotel. Nunca vaciló en ese sueño. Pasaron los años y los dueños finalmente murieron y cuando salió a la venta, la única persona que podría haber pagado el doble de lo que mi padre podía pagar, se había ido a Brasil, y su oferta por cable llegó 24 horas tarde. El sueño de mi padre se hizo realidad, aunque lo hizo 30 años antes. Él era Jacob y luchó con una idea hasta que se hizo realidad. Primero lo hizo realidad en su mente, y cuando llegó el momento, llamaron a la única persona que podría haber ofertado más que él. Mi padre no ideó eso, pero cuando el hombre en Brasil recordó la venta y envió su oferta, llegó con 24 horas de retraso.

Todos aquí, ustedes son Dios. No eres una cosita que se golpea la cabeza. Dios se convirtió en ti para que despiertes y sepas que eres Él. Nada de lo que hayas hecho causó la llamada "Caída". No existe el "pecado original". Fue Dios en realidad, voluntariamente y amorosamente convirtiéndose en su propia creación quien se llama hombre, para que pueda despertarlo para que se convierta en Él mismo. Fue hecho a propósito y deliberadamente para despertar su creación, y cuando despierta dejó de ser creado porque es Dios, por lo que "El que viene después de mí es preferido antes que yo". ¿Por qué? Porque llegó primero. Esto que primero fue una imagen y fue iluminado por Dios y es Dios, entonces no tiene principio. Ese es el secreto. Algo que tuvo un comienzo es iluminado por algo que no tiene comienzo y se convierte en eso, entonces también es sin comienzo. La forma se enciende y se convierte en un centro de Imaginación. Entonces entenderás las palabras: "Devuélveme la gloria que era mía antes que el mundo existiera". Así que el hombre en el verdadero sentido no puede comenzar después de que Dios lo ilumina.

Así que toma tu sueño más maravilloso y no importa lo que parezca traer el día, un sueño es la Palabra de Dios y no puede fallar. ¿Puedes creer que eres la mujer que quieres ser? Aférrate a eso y contrólalo y no dejes que se convierta en un revoltijo en el transcurso del día, porque si lo haces entonces Dios tomará el "revoltijo del día" y lo reorganizará en el sueño de la noche y podría aterrorizarte. , pero solo será para instruirte. Estos sueños son creados por usted en el transcurso del día, pero si ahora solo establece el patrón de vida que desea y permanece fiel a él, no puede regresar a usted vacío sino que debe cumplir su propósito.

Entonces encontrará a lo largo de los 66 libros de la Biblia que Él siempre se aparece al hombre en un sueño. No importan los "hombres santos" o los "lugares santos". Dondequiera que estés, eso es tierra santa. "Quítate los zapatos, Moisés"... porque donde está el hombre está Dios, porque Dios es hombre. No busques a alguien que venga con túnicas, etc. El verdadero hombre es el hombre natural y actúa de manera natural, pero enterrado en él está el Segundo Hombre, el Señor del Cielo, y ese es Dios. Que el hombre natural se engendre a sí mismo sobre su imagen dividida. Pero aquel hombre murió − (el hombre natural). Sin embargo, se les dice: "Ustedes son dioses". Se nos dice que condenaron a Jesús, no por lo que había hecho, sino porque blasfemó. Dijo que era el Hijo de Dios. Pero él les dijo: "Yo digo que la Ley os lo dice". Salmo 82: "Digo que sois dioses, hijos del Altísimo. Pero vosotros moriréis como los hombres y caeréis como cualquier otro príncipe." La Escritura no puede ser quebrantada. ¿Entonces blasfemo cuando digo que soy el Hijo de Dios? Os digo que soy consagrado y enviado por mi Padre, y me llamáis un ¿Blasfemo? Tú eres en realidad el Hijo de Dios, el Hijo del Altísimo. El Segundo Hombre debe despertar en el hombre natural. Entonces morirás como cualquier otro hombre natural, pero sin embargo el verdadero tú es el Hijo del Altísimo. Cuando dijo que iba a morir y, sin embargo, que era el Hijo de Dios, no sabían que hablaba del Segundo Hombre. La primera prenda en la que estoy tejido debe desecharse a medida que despierto desde dentro para descubrir quién soy. am Primero debo hacerme visible y volverme mortal. ¿Entonces blasfemo cuando digo que soy el Hijo de Dios? Os digo que soy consagrado y enviado por mi Padre, ¿y me llamáis blasfemo? Eres en realidad el Hijo de Dios, el Hijo del Altísimo. El Segundo Hombre debe despertar en el hombre natural. Entonces morirás como cualquier otro hombre natural, pero sin embargo el verdadero tú es el Hijo del Altísimo. Cuando dijo que iba a morir y que, sin embargo, era el Hijo de Dios, no sabían que hablaba del Segundo Hombre. La primera prenda en la que estoy tejido debe desecharse a medida que despierto desde dentro para descubrir quién soy. Primero debo hacerme visible y volverme mortal. ¿Entonces blasfemo cuando digo que soy el Hijo de Dios? Os digo que soy consagrado y enviado por mi Padre, ¿y me llamáis blasfemo? Eres en realidad el Hijo de Dios, el Hijo del Altísimo. El Segundo Hombre debe despertar en el hombre natural. Entonces morirás como cualquier otro hombre natural, pero sin embargo el verdadero tú es el Hijo del Altísimo. Cuando dijo que iba a morir y que, sin embargo, era el Hijo de Dios, no sabían que hablaba del Segundo Hombre. La primera prenda en la que estoy tejido debe desecharse a medida que despierto desde dentro para descubrir quién soy. Primero debo hacerme visible y volverme mortal. Entonces morirás como cualquier otro hombre natural, pero sin embargo el verdadero tú es el Hijo del Altísimo. Cuando dijo que iba a morir y que, sin embargo, era el Hijo de Dios, no sabían que hablaba del Segundo Hombre. La primera prenda en la que estoy tejido debe desecharse a medida que despierto desde dentro para descubrir quién soy. Primero debo hacerme visible y volverme mortal. Entonces morirás como cualquier otro hombre natural, pero sin embargo el verdadero tú es el Hijo del Altísimo. Cuando dijo que iba a morir y que, sin embargo, era el Hijo de Dios, no sabían que hablaba del Segundo Hombre. La primera prenda en la que estoy tejido debe desecharse a medida que despierto desde dentro para descubrir quién soy. Primero debo hacerme visible y volverme mortal.

Blake escribe:

Todo lo que nace del nacimiento mortal 
debe ser consumido con la tierra
para levantarse de la generación libre; 
Entonces, ¿qué tengo yo que ver contigo?

Tú, Madre de mi parte Mortal, 
con crueldad moldeaste mi Corazón, 
y con falsas lágrimas autoengañantes 
vendaste mi Nariz, Ojos y Oídos;

Cerraste mi Lengua en barro sin sentido, 
Y me traicionaste a la Vida Mortal,
La Muerte de Jesús me liberó; 
Entonces, ¿qué tengo yo que ver contigo?
(A Tirsa)

Esta prenda (el cuerpo) se usará cuando despierte. Pero a medida que me vuelvo más y más despierto, puedo probar mediante un sueño que yo soy Él. La historia es: "Ve y tráeme a Jacob". "El que me formó desde el vientre para traer de nuevo a Jacob a Él". Tráeme ese estado de ánimo que puede predeterminar. Él quiere un Hijo como Él. Pero, ¿quién puede traer a Jacob? ¿Y cómo puedo encontrarlo cuando está ¿Tan pequeño? Sí, es pequeño, pero ¿quién lo traerá? Porque Él te formó en el vientre (Madre Naturaleza) para traer a Jacob. Él quiere despertar en cada ser uno que pueda crear como Él crea, porque Él crea por la Palabra. , y la Palabra de Dios es el sueño del hombre.
