Neville Goddard 02-03-1969



PODER DE TRABAJO MARAVILLOSO

¡Tienes dentro de ti un poder maravilloso! Para comprender este poder, volvamos al Libro de Josué, donde se nos dice: "Dondequiera que pise la planta de vuestro pie, yo os lo he dado". La forma hebrea de la palabra "Josué" es Yad He Vav [corr. Yod Oye Vav Shin Oye, pron. Ye-ho-SHOO-ah] y significa, "Jehová salva". Así que ya ves, Josué no está prometiendo a otro, ¡sino a sí mismo!

Jehová dirige la danza de la vida. Somos sus bailarines, pero él mismo; porque Dios y su nombre eterno es uno YO SOY. ¡No hay lugar al que puedas ir y no saber que estás! Puede que sufras de amnesia y no sepas quién eres ni dónde estás, pero sabes que eres; así que sin expresarlo estás diciendo ¡YO SOY! Ese es Dios. No hay lugar donde Dios no esté y no hay nada que Dios no esté; porque si hay algo,

Ahora bien, todas las cosas por una ley divina en el ser de las demás se mezclan. Si se toma en serio la idea de la penetración interior, descubrirá que sus posibilidades son asombrosas. Todo en este mundo penetra en tu cerebro. Penetras en mi cerebro como yo penetro en el tuyo. Mi apartamento está a varias millas de aquí. La ciudad de Nueva York está a tres mil millas, y el lugar donde nací está a cinco mil millas de distancia. Sé que están ahí, pero si acepto la idea de la penetración interior, entonces creo que también están en mi cerebro.

Si deseo visitar mi isla natal en Barbados, pero no tengo los medios ni el tiempo para ir allí, puedo introducir su imagen en mi imaginación acercándome a ella en el carro de fuego de mi pensamiento contemplativo. Lo he hecho. Ya no uso a la ligera este poder de obrar maravillas, porque sé que después de imaginar, mi deseo cumplido (aunque puedo olvidarlo), me veré obligado a experimentarlo en este mundo de sombras.

Este maravilloso poder de trabajo debe usarse para cualquier cosa que desees. Ahora penetra en tu cerebro y está dondequiera que estés. Sé que Barbados está en el mundo exterior, pero también sé que soy todo imaginación. sé que Dios es Hombre y existe en nosotros y nosotros en Él; que el cuerpo eterno del Hombre es la Imaginación, y que es Dios mismo. Entonces, si yo, la imaginación, entro en una imagen que deseo ocupar, ningún poder terrenal puede impedir que esa imagen se convierta en un hecho objetivo.

¿Cuál es el secreto que hace operar este maravilloso poder de trabajo? ¡Sentimiento! La realidad está controlada por el sentimiento, como nos dice el capítulo 27 del Génesis. El personaje central de este capítulo es el estado llamado Isaac, que tiene dos hijos: Esaú y Jacob. Esaú está vestido con la realidad objetiva, mientras que Jacob viste la realidad subjetiva como anhelos, anhelos y deseos. Cuando Jacob se disfrazó como un hecho objetivo, Isaac dijo: "Acércate para que te palpe y determine si eres Esaú o no". Y cuando preguntó: "¿Eres realmente Esaú?" Jacob respondió: "Yo soy".

Ponte en un estado subjetivo. Luego siente la objetividad del estado dándole viveza sensorial y tonos de realidad. Entonces engáñese a sí mismo creyendo que la imagen en la que ha entrado ahora es objetivamente real. Haz eso, y habrás entrado en el estado llamado Isaac. Y se nos dice que cuando Isaac vio una vez más su mundo objetivo, Esaú regresó y Jacob desapareció. Entonces se dio cuenta de que se había engañado a sí mismo, pero no podía retirar la bendición dada al estado subjetivo.

Aunque su mundo objetivo niega la realidad de lo que ha hecho en su imaginación, lo que ha asumido subjetivamente está en camino de suplantar su mundo objetivo y convertirse en su Esaú. Verás, en la vida estás jugando el papel de Isaac con tus dos hijos: Esaú, tu mundo objetivo, y Jacob, tu mundo subjetivo. Su mundo subjetivo puede parecer que está vestido de irrealidad; pero cuando entras en su imagen en tu imaginación y vistes esa imagen con sentimiento, tu deseo subjetivo toma los tonos de la realidad.

Así es como lo hago: cuando cierro los ojos, este mundo se cierra y yo, como Isaac, estoy ciego al mundo exterior. Entonces me siento en el estado de mi deseo. Con mi ojo interior veo todo lo que me rodea. Siento su solidez, y cuando mis cinco sentidos se despiertan tengo la sensación de alivio, sabiendo que se ha logrado. Cuando abro mis ojos físicos, Esaú, mi mundo físico, regresa y trata de persuadirme de que lo que hice fue irreal. Pero habiéndolo hecho una y otra vez, sé que mi deseo se encamina hacia su cumplimiento objetivo.

Esto es lo que quiero decir con el poder de trabajo de maravilla. Todo está dentro de tu maravillosa imaginación humana, porque eso es Dios. La promesa a Josué es la promesa de Dios a sí mismo, porque no había nadie para desempeñar el papel que es tan exclusivo de ti, sino Dios. Habiendo concebido una obra que existía sólo para él, Dios, el director y autor, se convirtió en actor. Su nombre es yo soy! Antes de ser conocido como Juan, Pedro, hombre o mujer, ¡simplemente lo soy! Vestirme de lo que me gustaría ser, soy rico, pobre, conocido o desconocido. Aunque mi mundo objetivo niega la realidad de lo que he hecho, cuando he sentido la realidad de mi estado deseado, le he dado mi bendición y no puedo retractarme.

En el momento en que lo que era subjetivo se vuelve objetivamente real para ti, le has dado tu bendición y no puedes retirarla. Revestido del sentimiento de inseguridad, tu mundo exterior (Esaú) refleja ese sentimiento. Pero cuando te revistas del sentimiento de ser rico, aunque sea subjetivo, vela, porque como la inseguridad ya no tendrá tu bendición para seguir vivo, la riqueza la suplantará.

¡Cada estado de conciencia está dentro de ti, porque todo es Dios hecho visible! Y todas las cosas por una ley divina en el ser de cada una se mezclan. La luna está remota en el espacio, pero penetra en tu cerebro; por lo tanto, está en tu cerebro. No puedo llevarte conmigo para ver la tierra desde la luna, pero puedes ir allí tú mismo. Puedes ir a cualquier punto del espacio que puedas concebir, simplemente imaginando que ya estás allí.

Cuando estaba en el ejército, mi oficial al mando denegó mi solicitud de licenciamiento. Su palabra fue definitiva en el mundo de César, pero no en el mundo de Dios, porque ese mismo día asumí que estaba honorablemente dado de baja y viviendo en mi apartamento en la ciudad de Nueva York, a 2000 millas de distancia.

Durmiendo en un pequeño catre en los barracones, asumí que estaba en mi propia cama cómoda. Me dejé muy claro a mí mismo que no estaba de permiso, sino que me dieron de baja honorablemente y una vez más era un civil. En mi imaginación, mi esposa estaba en su cama y mi hijita en la suya. 

Luego me levanté de la cama, me acerqué a la ventana y contemplé una escena familiar que solo se podía ver desde allí. Vi los apartamentos Holly al otro lado de la calle, así como Washington Square. Caminé por todas las habitaciones del apartamento, tocando objetos familiares, y luego regresé a mi cama para dormir en la ciudad de Nueva York como si fuera un hecho.

Temprano a la mañana siguiente, vi una hoja de papel que se parecía a la solicitud que había hecho. ¡Luego, una mano que sostenía un bolígrafo tachó la palabra "Desaprobado" y audazmente escribió la palabra "Aprobado"! Y oí una voz que decía: "¡Lo que he hecho, lo he hecho! ¡No hagáis nada!" Sabiendo exactamente lo que había hecho, sabía que me estaba moviendo hacia su confirmación objetiva y que ningún poder en la tierra podría detenerlo. Nueve días después,

Os digo: todo es posible para el individuo cuando sabe quién es. Eres el Josué del Antiguo Testamento y el Jesús del Nuevo. Y Jesús, tu propia maravillosa imaginación humana, es Jehová. Él es tu conciencia, pero mientras veas a Jehová como alguien diferente a ti mismo, no aplicarás este principio. ¡Debes estar dispuesto a abandonar todos los dioses extranjeros, todos los ídolos, y regresar al único Dios, cuyo nombre está en ti como tu propio ser!

Si fuiste entrenado en la fe cristiana, te enseñaron a creer que Jesús estaba afuera. Pero ¿cómo ponerlo a prueba si es otro? Nunca hubo otro Josué o Jehová. Sólo existe Dios, el director de la gran danza de la vida cuyos bailarines son él mismo. Dios hace el papel del vagabundo y baila la danza de la pobreza. También hace el papel de un millonario y baila al son de millones, ya que cada papel está siendo interpretado por Dios.

¡Ahora, cada uno debe actuar desde donde está! Pregúntate: ¿dónde estoy? Si yo soy Dios, ¿adónde puedo ir y Dios no está? Si hago mi cama en el infierno, Dios está allí. ¡Si llego al cielo, allí está Dios, pues todo me penetra! No tengo que moverme físicamente. Simplemente ajustando mi pensamiento puedo pasar de un estado a otro.

Recuerdo una fría noche de invierno en la ciudad de Nueva York. Estaba dando una conferencia en una iglesia en las afueras de Times Square donde la multitud habitual superaba los mil, pero debido al frío y la nieve solo asistieron unas 200 personas. Mi primer libro acababa de ser lanzado, y esa noche tal vez se vendieron 50 copias, y como había impreso 5000, estaba ansioso por distribuir el libro.

A causa de la tormenta afuera, esa noche hablé del calor de Barbados: las palmeras y los olores del trópico. Y cuando me jubilé, me sentí en casa de mi madre en Barbados. Escuché el movimiento de las hojas y olí la atmósfera tropical. Entonces llegó un cable que decía que mamá se estaba muriendo y que debía regresar a casa. Dentro de las 24 horas, mi esposa y yo zarpamos hacia Barbados. Me había puesto allí y tenía que cumplir mi acto imaginal, aunque era un momento inconveniente para ir; ¡así que no trato a la ligera mi maravilloso poder de trabajo!

Cuando les pido que se ajusten a cierto estado, me refiero a que sientan que es real, porque la realidad está controlada por el sentimiento. Llegará el día en que el sentimiento modificará, o incluso anulará, lo que crees que son las leyes de la naturaleza y la ciencia, y descubrirás que no lo son en absoluto.

Este maravilloso poder obrador está dentro de ti y puede ser operado conscientemente cuando sabes quién eres. Si te pones de rodillas y oras a un Dios externo, no conoces este poder. Ya sea que estés en una iglesia o en un bar, Dios está ahí; y dondequiera que esté Dios, ese lugar es santo. ¡Un bar es tan sagrado como una iglesia, cuando estás allí sabiendo quién eres!

No importa dónde estés o qué hora sea; puedes ajustar tu mente y hacer cualquier cosa real a través del sentimiento. Aunque su mundo objetivo negará su realidad, el estado al que entraron subjetivamente se está moviendo hacia la realización. Siempre estamos imaginando, aunque totalmente inconscientes de lo que estamos haciendo. 

Yeats dijo una vez: "Nunca estaré seguro de que no fue una mujer pisando el lagar quien inició un cambio sutil en la mente de los hombres, o que una pasión, por la cual tantos países han dado a la espada, no comenzó en el mente de un pobre pastorcito, iluminando su día por un momento antes de que se agotara".

Alguien en prisión que se siente abusado por la sociedad puede provocar la combustión del mundo al imaginarse vengarse de quienes lo colocaron allí, mientras que quienes lo hicieron creen que están a salvo, sin darse cuenta de que, aunque el hombre está en prisión, él es Dios, usando su maravilloso poder de trabajo.

Si supieras que solo existe Dios, ¿a quién querrías lastimar? Te darías cuenta de que ningún hombre podría jamás dispararle a otro, porque no hay otro. No hay nada más que Dios, la única realidad. Este es el Shema, la gran confesión de fe: "Escucha, oh Israel, el SEÑOR nuestro Dios, el SEÑOR uno es". Ten esto en cuenta y nunca te equivocarás.

Si Dios es uno, no puede haber otro. Soy el único cuerpo fragmentado para que el poema cobre vida. Mientras me reúno para reconstruir el templo que fue destruido cuando me destrocé deliberadamente, las piedras muertas cobran vida una vez más. Una por una, cada fragmentación vuelve al mismo cuerpo, haciéndolo más luminoso, más transparente y más creativo, porque Dios es un ser creativo en constante expansión.

Este maravilloso poder obrador está en tu maravillosa imaginación humana. Ese es Dios. El hombre es todo imaginación, y Dios es Hombre y existe en nosotros y nosotros en Él. El cuerpo Eterno del Hombre es la imaginación, y eso es Dios mismo. Un cristiano llama a la imaginación Jesús. Un judío lo llama Jehová. La tradición afirma que Jesús y Jehová son ídolos, pero el verdadero nombre de Dios es ¡Yo soy!

Cree en la imaginación humana, el único Dios verdadero, usando conscientemente tu maravilloso poder de obrar. ¿Adónde puedes ir que no te estés imaginando? No importa dónde estés, estás imaginando (consciente de) estar allí. Un niño recién nacido no sabe quién es, dónde está ni qué es; pero él sabe que lo es. Ese es Dios. ¡Él es tu maravillosa conciencia, el maravilloso poder de la Imaginación!

Espero que me tomes en serio y aprendas a creer conscientemente en tu penetración interior. Todo penetra en tu cerebro, o no podrías ser consciente de ello, ya sea bueno, malo o indiferente. No tienes que tomar un tren, un barco o un automóvil para ir a cualquier parte. Todo lo que necesitas hacer es ajustar tu forma de pensar. Afirma: "Lo estoy poseyendo ahora" y persiste hasta que sientas el alivio de la posesión. Luego sigue con tus asuntos, sabiendo que de una manera que no conoces, ¡serás conducido al cumplimiento de lo que hiciste dentro de ti mismo!

No tienes que determinar conscientemente la serie de eventos que encontrarás; simplemente se desplegarán en su mundo. Usted puede conocer a un extraño aparente. Pueden aparecer otros y, después de reflexionar, incluso puede darles crédito por su éxito; pero sólo estaban jugando un papel, como todas las cosas por una ley divina en el ser de las demás se mezclan. 

Los demás te penetran y tú los penetras, porque todos somos uno. Si alguien puede desempeñar el papel necesario para que usted suba a ese peldaño de la escalera, entonces lo hará sin su conocimiento o consentimiento. ¡No pienses en individuos, sino en lo que quieres como fin!

Da forma a tu vida sabiamente dándote cuenta del deseo que estás formando en tu mente, porque sin deseo no hay poder en la vida. Tu línea eléctrica es yo soy, mientras que tu deseo es la bombilla. Así como es imposible que una bombilla emita luz cuando no está conectada a la línea eléctrica, así es contigo. Debes unir tu deseo a tu yo soy para que te ilumine y se vuelva objetivo.

Da hermosos regalos a todos los que encuentres, porque todos eres tú mismo expulsado. Toma un concepto noble que te gustaría experimentar y ajusta tu pensamiento a él, sintiendo que te has movido hacia su cumplimiento. Dale realidad a través del sentimiento. Mira tu mundo desde este punto, luego abre tus ojos sabiendo que aunque tu mundo objetivo lo niegue, le has dado a tu deseo su derecho de nacimiento, y nada puede detener su realización.

Lea el capítulo 27 de Génesis cuidadosamente, recordando que todos los personajes de los que se habla allí son personificaciones de estados dentro de usted. Como Isaac, siempre tienes dos hijos: tu mundo objetivo presente y tu mundo subjetivo presente. La historia te dice cómo revestirte del deseo subjetivo, a través del sentimiento, hasta suplantar a su hermano objetivo.

Así es como vas pasando de un estado a otro hasta llegar al estado llamado Jesús. Entonces la historia registrada en los evangelios se cumplirá en ti, colocándote en el papel central. Sólo esta experiencia puede salvaros de este mundo del César, porque sois redimidos, desde dentro de vosotros mismos, al recrear la historia de Jesucristo.

Ahora entremos en el silencio.