Neville Goddard 26-2-1968


EL ESTADO DE VISIÓN

"Solo tenemos que elevar la Imaginación al estado de Visión y la cosa está hecha". (William Blake) ¡Imagínese! Eso es todo lo que usted y yo estamos obligados a hacer. No importa lo que deseemos, solo tenemos que elevar la imaginación al estado de visión, ¡y la cosa está hecha! Ahora, cuando los profetas de antaño usaron la palabra visión en las Escrituras, se referían a todos los sentidos, ya sea individualmente o en combinación. El Libro de Isaías comienza: "Las visiones de Isaías, hijo de Amoz. Oíd, cielos, y escucha, tierra, porque el Señor ha hablado". Y el Libro de Abdías dice: "Las visiones de Abdías. Así dice el Señor Dios". Aquí encontramos que las visiones son audio; pero las Escrituras registran visiones de la vista, el oído, el olfato, el gusto y el tacto. El último capítulo del Libro de Job dice: "Con el oído del oído he oído hablar de ti, 

Hay que elevar la imaginación al sentido de la vista para poder ver. El sentido del sonido parece ser el más popular en las Escrituras, pero en la historia de Jacob es el sentido del tacto. Isaac, el padre de Jacob, era ciego y no podía ver. Su hermano gemelo, Esaú, fue el primero en salir de la matriz. Estaba cubierto de pelo y, debido a su nacimiento, tenía derecho a la herencia por ley. Jacob, que siguió a su hermano, era un muchacho de piel tersa, que engañó a su padre a través del sentido del tacto. Matando a uno del rebaño de su padre, envolvió la piel alrededor de su brazo, y cuando su padre lo tocó, sintió su realidad y le dio a Jacob el derecho de nacimiento. 

Esta no es la historia de un hombre que era ciego, o de dos hijos que salieron del vientre de una mujer. Este drama se desarrolla desde dentro. Esaú es el mundo que conoces por tu razón y tus sentidos. La habitación en la que estás ahora es tu Esaú, mientras que tu deseo subjetivo es tu Jacob. Vistiendo prendas de cabello, Esaú es el mundo exterior y objetivo, que Jacob, tu deseo, está tratando de reemplazar. Como Isaac, el padre, tienes el poder de hacer realidad tu estado subjetivo deseado. Invítalo a que se acerque, para que puedas sentirlo, para saber si es tan real como lo es tu mundo exterior. 

Isaac eligió el sentido del tacto en lugar del del sonido, añadiendo el sentido del olfato, diciendo: "Tú hueles como Esaú". Usando estos dos sentidos, Isaac le concedió a Jacob el derecho de convertirse en un hecho objetivo. Entonces, cuando Blake nos dice que si elevamos la imaginación al estado de visión, la cosa está hecha, está hablando de la visión en cualquiera de los sentidos o en una combinación de los cinco sentidos. 

Quizás el sentido del oído esté más desarrollado en ti. Si es así, puede seleccionar una voz y escucharla con tanta claridad que puede convencerse a sí mismo de que sus palabras son verdaderas. Su sentido del oído puede desarrollarse en la medida en que pueda cerrar todos los demás sentidos y creer en lo que está escuchando. Cuando las palabras toman los tonos de la realidad y os auto-persuades de que es así, el acontecimiento se ha impregnado en vosotros; ¿Y qué haces después de la impregnación? ¡Nada! Simplemente llevas el conocimiento de que en su tiempo normal, natural, nacerá lo que escuchaste tan claramente. No hay dos huevos que tengan el mismo intervalo de tiempo entre su fertilización y su eclosión. No sé cuánto tiempo pasará para que tu deseo se convierta en un hecho objetivo. Sólo sé que cuando la imaginación se eleva al estado de visión, ya sea la vista, el oído, el olfato, 

Conozco a un artista muy bueno (cuyas obras están en galerías nacionales) que se estaba muriendo de hambre y no tenía ni un centavo para comprar comida. Una noche estaba tan cansada que ni siquiera podía caminar hasta la YWCA para ofrecer sus servicios para una comida. En cambio, se estiró en su sofá y dijo: "Señor, dijiste que si yo creía, todo sería posible. Bueno, creo que estoy bien alimentada". 

Al relatarme esta historia, esta señora agregó este comentario: "En realidad no escuché las palabras audiblemente, pero recibí una impresión que era: 'Si realmente creyera lo que dice, ¿no prepararía la mesa para la comida? ?' Con eso comenzó a poner la mesa en su imaginación, puso su mejor mantel, sus platos más lindos, y hasta encendió una vela, en preparación de la comida que vendría, luego se durmió y comenzó a soñar. la cubierta de una hermosa fuente, escuchó un timbre que persistió hasta que se despertó y se dio cuenta de que era su teléfono. La persona que llamaba era una amiga de su madre a quien no había visto en años. La señora dijo: añorando una comida que preparaste para tu madre y para mí hace varios años. 

Ahora bien, aunque esta señora tenía una cocina en su departamento, no tenía comida en ella, así que cuando la amiga fue a la tienda no pudo comprar una taza de harina o azúcar, pero se abasteció de todo lo básico necesario para preparar una comida. En una hora estaba en la casa del artista con la comida, y poco tiempo después se sentaron a disfrutar de una deliciosa cena, de la cual, cuando terminó la comida, sobró suficiente para al menos dos comidas más. 

Aunque esta dama es una gran artista, ha desarrollado el sentido del tacto. Se quedó dormida tocando los platos y la plata, y despertó tocando la tapa de una fuente llena de comida. Su experiencia está dramatizada en las Escrituras como la historia de Isaac. Para entender las escrituras, es necesario verlas con los ojos del místico. Blake preguntó: "¿Por qué la Biblia es más entretenida y más instructiva que cualquier otro libro? Porque está dirigida a la Imaginación, que es la sensación espiritual, y sólo inmediatamente al entendimiento o razón". Cuando tocas algo espiritualmente, estás recibiendo una sensación que tus sentidos externos niegan. Y cuando usas tu imaginación, estás tocando con las manos de Jacob, viendo con los ojos de Jacob y escuchando con los oídos de Jacob. 

En el Salmo 115, el salmista nos dice que nuestro Señor hace todo lo que hacemos. Luego compara al Señor con los dioses del mundo, diciendo: "Sus dioses están hechos de plata y oro. Tienen boca pero no hablan, ojos pero no ven, oídos pero no oyen, pies pero no caminan, manos pero no sienten. Como ellos son los que los hacen, y todo el que en ellos confía. Cualquiera que confía en algo pequeño que un hombre hizo con sus manos, que no puede hablar, oír, andar o sentir, tiene un Dios falso y un Jesucristo falso. Hecho con manos humanas, no puede emitir un sonido ni escuchar su pedido. No puede responderte, ver, oír o caminar. Es simplemente algo hecho con manos humanas; y los que en ella confían son como cosas hechas, porque no quieren ejercitar el hombre interior, llamado Jacob en el Antiguo Testamento y Jesucristo en el Nuevo. 

Comienza ahora a ejercitar a Jacob enviando a Esaú al campo. Luego viste a Jacob con los tonos de la realidad ejercitando uno o los cinco sentidos internos. Si te convences a ti mismo de que tu deseo ya está concedido, aunque los sentidos externos lo nieguen, se convertirá en un hecho. no sé cómo se objetivará, ni cuándo; Sólo sé que cuando la imaginación se eleva al estado de visión, la cosa está hecha. 

Debido a que Blake hizo estas audaces afirmaciones, la gente se pregunta por qué no era rico; pero Blake no tenía deseos de fama ni de enormes sumas de dinero. En ese momento, el rey de Inglaterra era Jorge III. Era un loco y solo se le recuerda por el hecho de que fue rey durante la época de nuestra revolución contra Inglaterra. Personas de gran riqueza y fama vivieron durante la vida de Blake, pero ahora están olvidadas, mientras que Blake crece en estatura y simplemente eclipsa a todos los de su edad. 

Blake no tenía dinero. No fue escolarizado según los estándares humanos. Aprendiendo por sí mismo latín, francés e italiano, Blake fue un maestro en el uso de la lengua inglesa. Este gigante de hombre no tenía lujos humanos, pero no los necesitaba ya que estaba ocupado haciendo la obra de Dios. Blake afirmó que el mundo era visión, confesando que su mayor obra, "Jerusalem", le fue dada por dictado. No vio a Jerusalén, la escuchó. Las palabras fueron dictadas por el Espíritu de Dios, sin embargo, Blake lo llamó su mayor visión. 

Tal vez el sentido del sentimiento sea fácil para ti. Si es así, sé como Isaac y toca tu deseo para ver si es Esaú (real) o no. Cuando la realidad fue tocada, Isaac dijo: "Tú tienes el olor de Esaú; por lo tanto, la bendición es tuya". ¿Por qué? Porque le parecía real. 

El dinero tiene un olor propio. Vendarse los ojos y oler una docena de papeles diferentes. Haz de uno de ellos un billete de un dólar, de cinco o de diez dólares, y en el momento en que llegue a tu nariz sabrás que es dinero, porque hay algo diferente en él. 

Todo tiene olor. Mi hermano Víctor es un exitoso hombre de negocios. Cuando le pregunté sobre su éxito, dijo: "Me encanta el olor de los negocios. Cuando abro la tienda por la mañana, me encanta el olor que se emite allí". Caminé por la tienda con él y no me importó nada el olor; pero puedo abrir un libro de Blake y perderme en el mundo por el resto de la tarde. Cuando estuve en Barbados recientemente, compartí una de las cartas de Blake con Victor. Disfruté tanto la lectura que probé cada deliciosa palabra, pero el mensaje no significó nada para mi hermano. Él usa sus talentos de una manera diferente. 

Elige el medio que mejor se adapte a ti y utilízalo. El sonido parece ser el más fácil para muchos, sin embargo, si amas a alguien, conocerás el tacto de su carne y su olor. Si el hombre no tuviera un olor distintivo, ¿cómo podría encontrarlo un sabueso? Pensamos solo en términos del anillo de mofeta, y sabemos que puede usarse contra un hombre porque es único; pero no hay olor dudoso. No hay voz dudosa. Una voz puede ser imitada; pero si se registrara, su gráfico no sería como el original. Eres único, y cuando amas mucho a alguien, conoces su voz y cómo se siente, y si estás cerca de ellos, conoces su olor. Comparta la noticia de su buena fortuna con ellos. Escúchalos empatizar contigo. Escuche su voz con atención y deléitese con lo que está escuchando. Cree en lo que has oído, y te has impregnado del mensaje. 

Un amigo curó recientemente su cáncer de piel mediante el uso del sonido. Todas las mañanas, mientras se afeitaba, quedaba la evidencia. Pero usando su sentido del oído, escuchó las voces de sus amigos mientras lo felicitaban por su curación completa. No se llevó la mano a la cara y sintió su suavidad. Podía sentir y ver lo que había allí, pero persistió en escuchar la empatía de sus amigos, y un día los cánceres desaparecieron. 

Insto a todos a probarlo. No te cuesta nada. Blake tenía un amigo llamado Samuel Farmer, a quien le hizo esta fantástica declaración: "Eleva la imaginación al estado de visión y la cosa está hecha". Puedes hacerlo utilizando cualquier sentido, ya sea de forma individual o colectiva. Puedes imaginarte viendo y escuchando al mismo tiempo. Puedes mirar como si vieras y escuchar como si oyeras; pero tú determinas lo que quieres ver y oír. Reúnelos. Ve y escucha solo tu deseo cumplido, y observa cómo se desarrolla la evidencia en tu mundo. 

Cuando las Escrituras nos dicen que Dios ve el corazón, no está hablando del corazón físico, sino de la identidad del individuo. El Cuarto Salmo te dice: "Comunícate con tu propio corazón en tu cama y guarda silencio". En otras palabras, ¡habla contigo mismo! ¡Este yo es una totalidad, porque tus sentimientos, pensamientos, deseos y motivos están siempre expuestos a ti mismo, que es Dios el Padre! ¡Puedes ocultar pensamientos de aquellos que están encerrados en vestiduras de carne y sangre, pero no desde la profundidad de tu propio ser! La Escritura nos dice que el Señor rechazó a todos los hermanos y escogió a David, diciendo: "Él es un hombre conforme a mi corazón, quien hará toda mi voluntad". David es el que cumple todos tus pensamientos, sentimientos, deseos y motivos, siempre haciendo tu voluntad. 

La Escritura solo se entenderá cuando se vea a través del ojo del místico. Tomemos la declaración: "Airaos pero no pequéis. Comulgad con vuestro propio corazón y guardad silencio". Si tienes algo en contra de alguien, explota y sácalo de tu pecho. Luego comunícate contigo mismo al calmarte y construir una escena que implique que todo fue perfecto en tu vida. Cae en lo más profundo de ti mismo, usando tantos de tus sentidos como sea posible para lograr la visión que deseas que aparezca. 

Puedes elevar cualquier sentido, ya sea el oído, la vista, el oído, el tacto o el olfato, al estado de visión. Fui reclutado en el ejército durante la Segunda Guerra Mundial, pero no quería formar parte de él. Cuando mi solicitud de licenciamiento fue desaprobada, no me enojé ni traté de pasar por encima de la cabeza del coronel. En cambio, me acosté en mi catre militar, cerré los ojos a los otros cincuenta hombres en la habitación e imaginé que estaba a dos mil millas de distancia en mi apartamento sobre Washington Square en la ciudad de Nueva York. Colocándome en mi cama, vi a mi esposa durmiendo en la suya. Luego me levanté y, mirando por la ventana, vi los apartamentos Holly al otro lado de la calle y Washington Square abajo. Dándome la vuelta, entré en la sala de estar, el comedor y la cocina. Sentí objetos familiares y di vida a la mayor cantidad posible de mis cinco sentidos en el drama. a las 4:00 reloj en la mañana me desperté escuchando una voz decir: "Lo que he hecho, lo he hecho. No hagas nada". ¿Quién dijo esas palabras? Lo hice, pero los escuché como si vinieran de afuera. 

Sabiendo lo que había hecho y dicho, caminé en fe durante nueve días, sin hacer nada por fuera. Al décimo día, el coronel que había rechazado mi solicitud me llamó a su oficina y me dio de baja con honores. 

Llevé el sentimiento hasta el estado de la visión. Al palpar la cama y los diversos objetos del apartamento, me dormí sintiendo la alegría de estar allí. El coronel pensó que había iniciado el deseo de despedirme, pero no tenía elección en el asunto. Imaginé, sabiendo que el mundo era mi imaginación expulsada, y todos en él tenían que hacer lo que estaban haciendo para ayudar al nacimiento de lo que yo había hecho. 

Saber lo que debes hacer no es suficiente; debes elevar tu imaginación al estado de visión para que el acto sea cometido. Entonces, ¿qué debes hacer? ¡Nada! Simplemente observa cómo se desarrolla la serie de eventos dentro de su mundo. Recuerda, tú operas tu poder creativo, no opera por sí mismo. Debe haber acción, un compromiso de su parte. Sin embargo, no se puede hacer nada para ganar el don de la gracia de Dios. Cuando la promesa de Dios se cumple, sucede de repente y de manera tan dramática que no tienes tiempo para pensar en ello. De hecho, ni siquiera lo reconocerás, a menos que lo escuches de alguien que lo haya experimentado. Sé que, en lo que a mí respecta, nunca lo escuché de un hombre, ni vi la historia de la Biblia relacionada conmigo. Pero sé por experiencia que la verdad viene a través de un acto de Dios en la auto-revelación, 

Comience ahora a ejercitar los talentos que Dios le ha dado de la vista, el oído, el tacto, el gusto y el olfato, juntos o individualmente. El sentido del tacto es lo más fuerte en mí. Si alguien me expresa su deseo en una carta, toco el papel que escribió, creyendo que me está hablando del cumplimiento de su deseo. Sé que solo uno de cada diez responde después de haber accedido a su solicitud, pero eso está bien. Habiendo tocado su carta y visto su contenido, sé que me he impregnado de las buenas fortunas que ellos desean, y al hacerlo, mi propio cautiverio está siendo levantado. 

En este momento, dale algo a un amigo sin su conocimiento o consentimiento. ¡Tienes tus cinco sentidos! Ejercítelos trayendo a la superficie el cuerpo objetivo de Jacob. Vístalo de realidad externa como el Esaú que le gustaría reemplazar, se desvanece. Lo que tienes es tu Esaú. Tu deseo es Jacob. Eres su padre. Eleve la imaginación al estado de visión y permita que Jacob suplante a Esaú. ¡Descansa entonces en esa suposición y observa el cambio que tiene lugar en tu maravilloso mundo! 





Ahora entremos en el silencio.