Neville Goddard 22-09-1969


LA NATURALEZA DE DIOS

Pensar en los eventos de la Biblia como históricos, y los personajes registrados allí como personas como usted y yo, es ver la verdad atemperada por la debilidad de la forma humana, incapaz de soportar la fuerte luz de la revelación. Pero yo os digo: es en nosotros, como personas, que se revela la naturaleza de Dios. 

Pablo nos dice que su conversión vino a través de una revelación de Jesucristo. No vino a través de un hombre, lo que le hizo cambiar de religión. No. Pablo nunca abandonó el judaísmo, sino que interpretó el significado del Antiguo Testamento a través de la revelación. Pero era Pablo una persona, un ser individual como tú, como yo; ¿o es él también uno de esos personajes eternos? Esa es la pregunta que estoy haciendo esta noche. 

Os digo: todos los personajes de las Escrituras, incluido Pablo, son estados eternos. Un día, seas hombre o mujer, alcanzarás el estado de Paul, y tu viaje en el mundo de la muerte llegará a su fin. 

Una amiga mía, una señora con dos hijos y esperando el tercero, escribió, diciendo: "En visión vi la Biblia abierta en el Nuevo Testamento y escuché las palabras: 'Tú eres Pablo'. Me sobresalté tanto que rompí la visión y me desperté cuestionando las palabras: '¿Soy Paul? ¿Soy Paul? ¿Soy Paul?' La idea parecía demasiado para mí, así que me volví a dormir y el sueño continuó. Vi todo el Nuevo Testamento abierto en el Libro de Mateo, luego una mano invisible movió las páginas a través del Libro de Apocalipsis mientras escuchaba las palabras : `Todo se trata de Paul', así que les pregunto: ¿Quién es Paul?" 

Pablo es un estado en el que se entra cuando, habiendo sido introducido al cristianismo o al judaísmo, se revela el secreto detrás de las palabras. En el estado de Pablo, descubres que eres el Señor Jesucristo, que es Dios Padre. Es Pablo quien dice: "Cuando agradó a Dios revelar a su hijo en mí, no consulté con carne y sangre". Cuando la visión es tuya, ¿a quién podrías acudir para preguntar qué les pareció? Te dirían que estabas loco, por lo que no recurrirías a ningún hombre; más bien, permanecerías en la visión y meditarías sobre ella. 

La conversión de Pablo no cambió su religión, porque nunca abandonó el judaísmo. Su única decepción fue que no pudo convencer a sus compañeros religiosos de la verdad de lo que había sucedido en él. Pablo representa a cada individuo, ya sea hombre o mujer, que llega a ese punto en el tiempo cuando se despierta y descubre que los personajes de las Escrituras no existieron en el tiempo y el espacio, sino que son estados espirituales eternos, a través de los cuales el individuo se mueve hacia el clímax. , que es Jesucristo. 

La historia fundamental de las Escrituras es una metamorfosis, un cambio completo de forma. Como el gusano se transforma en mariposa, así el hombre, tal como lo entendemos, se convierte en Jesucristo. Y cuando sucede en ti, no hay nadie a quien puedas acudir. Es un hecho que no puedes negar. No podría negar mis experiencias de Cristo desarrollándose dentro de mí, como tampoco puedo negar el hecho de que estoy ante ustedes ahora. Y no soy único. Cristo se desplegará en cada hijo nacido de mujer. Debe hacerlo, porque Dios no puede y no dejará de cumplir su promesa en todo. 

La palabra "Saúl" significa "inquirir, pedir". Al entrar en el estado de Saúl, estás cuestionando la vida: su propósito y plan. ¿Existe un Dios? ¿Por qué estoy aquí? La de Saúl es una mente inquisitiva, una que busca una respuesta a los fenómenos de la vida. 

Hoy es el maravilloso Día de la Expiación que llegó a su fin al atardecer con el canto de un gran salmo en cada sinagoga que comienza: "Despierta, oh durmiente que olvidó la eternidad en la búsqueda del momento". Habiendo olvidado que todos somos uno en la eternidad, estamos llamados a despertar, pero ¿despertar de qué? De la búsqueda del momento. Entonces, en el estado eterno llamado Pablo, se desarrollará en ti la historia de Jesús, y tú también dirás: "De ahora en adelante a nadie miro desde el punto de vista humano; aunque en un tiempo miré a Cristo desde el punto de vista humano". punto de vista, ya no lo considero así. 

Como todo judío, Pablo buscaba un mesías externo, uno que vendría a ser el rey ungido y salvaría a Israel del enemigo. Entonces descubrió que el mesías estaba dentro de él y nunca aparecería en el exterior. Las trece cartas de Pablo fueron escritas veinte años antes del Libro de Marcos, que fue el primer evangelio; entonces Pablo no pudo haber citado el Nuevo Testamento, solo el Antiguo. 

Nunca se convirtió en el sentido de convertirse del judaísmo al cristianismo, o del catolicismo al protestantismo. Después de la revelación, Pablo entendió lo que fue revelado a los profetas; porque descubrió que el mesías que había de venir era él mismo, diciendo: "Cuando Dios quiso revelar a su hijo en mí, no consulté con carne y sangre". 

Hay un poema de Browning llamado "Saúl", en el que David habla de la venida del Mesías, diciendo: 

"Oh Saúl, un rostro como el mío será el
que te recibirá. Un hombre como yo amarás,
Y ser amado por, para siempre. Una mano como esta mano abrirá la puerta
A una nueva vida para ti. Mira a Cristo de pie ". 

De pie ante el rey demente, David le dice a Saúl que cuando vea a Cristo, tendrá el rostro de David. Que amará y será amado por él para siempre. Extendiendo su mano, David le dice a Saúl que este conocimiento abrirá la puerta a una nueva vida; porque David es el único Cristo que Saúl jamás verá. 

Cuando Cristo esté delante de ti, llevará el rostro de David y te revelará como el Señor Dios Jehová. Entonces dirás: "Tú eres mi hijo, hoy te he engendrado". Esta será la experiencia de todo hijo nacido de mujer; porque la conciencia, aunque limitada por un vestido de carne y hueso, restringida y débil, es Dios, el padre de toda vida, y no hay otro Dios. 

Ahora, cuando Pablo habló del pecado no estaba hablando de un pequeño delito menor, ni siquiera de uno grande. Para Pablo, si no estás irradiando la gloria de Dios y no eres ahora la imagen expresa de su persona, estás pecando y no alcanzas esa gloria. Sólo cuando entres en el estado llamado Pablo, irradiarás la gloria de Dios y expresarás su imagen; porque es en ese estado que David te revela a ti mismo. 

Pablo confesó a los gálatas que Dios envió a su hijo a su corazón clamando "¡Padre!" Y ahora les digo que cuando David se paró frente a mí y me llamó padre, lo vi más vívidamente de lo que nunca había visto a nadie aquí. Todavía puedo ver su belleza celestial. Vi a David en el año 1959, pero la historia afirma que vivió en el año 1000 a. C. Pero David no es mi hijo de carne y hueso; él es parte de la imagen que se desarrolla de una historia eterna en la que el hombre está involucrado. La historia, tal como está registrada en el Antiguo Testamento, no se entendió hasta que se desarrolló dentro de uno que dijo: "Soy hijo de Abraham, de la tribu de Benjamín, fariseo de fariseos". Pablo nunca abandonó el judaísmo, pero trató de interpretarlo para aquellos que escucharían, pero no pudieron entender. Estaban - como todavía lo están hoy - buscando un físico, mesías externo para destruir a sus enemigos y establecer su reino en este mundo; pero esa no es la historia. 

Esta verdad eterna se alberga en cada ser que camina sobre la tierra. Un día encontrarás a Cristo como tu mismo ser. Ustedes que dicen "Yo soy" antes de decir su nombre, experimentarán todos los estados espirituales eternos de los que se habla y nombran en las Escrituras, para llegar al estado final llamado Pablo. 

Mi amiga sabe que ella es Paul, porque escuchó que la profundidad de su alma se lo decía. A ella la idea le pareció incrédula; pero le digo que oyó bien, porque ha sido llamada. Ella ha sido escogida y elegida para ser testigo presente de la gran verdad que se desarrollará dentro de ella. 

El Pablo de la Biblia es un estado que todos alcanzarán. Y mientras estés en ese estado, David te revelará tu verdadera identidad. Entra en cualquier estado y te conviertes en ese estado. Mientras estás en el estado de riqueza, todo lo que tocas se convierte en oro. En el estado de éxito, podrías convertir un negocio fallido en uno exitoso, porque en el estado de éxito no puedes fallar. 

No eres un éxito o un fracaso, sino el ocupante de un estado. Aunque permaneces al margen de cualquier estado, cuando entras en uno, lo expresas. Ponte en el estado de salud, y debes expresar salud. Entra en el estado de la fama, y ​​ningún poder podrá impedirte expresarlo. 

Y cuando entres en el estado de Pablo, David se parará frente a ti y dirá: "Un rostro como mi rostro te recibirá. Un hombre como yo amarás y serás amado por siempre. Una mano como esta mano abrirá la puerta de una nueva vida para vosotros. Mirad a Cristo en pie". 

Estarás mirando el rostro de David, el ungido del Señor; y cuando te llama padre, sabes quién eres, porque "Nadie sabe quién es el Padre sino el hijo, y nadie sabe quién es el hijo sino el Padre". David, tu hijo, te libera; porque él es el hijo de Jesé, el Belén, cuyo nombre revelado es YO SOY. Todo el que dice: "Yo soy", es el Padre de esa eterna juventud llamada David. Despierta, oh que duermes, y recuerda la eternidad, el hijo de Jesé, porque solo él puede revelarte como Dios Padre. 

Esta es la historia más grande jamás contada. Es una historia increíble de una transformación, una metamorfosis. "Meta" significa "cambio" y "morphos" significa "forma", por lo que metamorfosis significa un cambio radical de forma. Esto es cierto, porque el ser que estás destinado a ser, no podría funcionar en un cuerpo de carne y hueso. 

Entrarás en una era completamente nueva. Es un mundo nuevo, y en él necesitas una forma nueva. La forma es espíritu, pero tienes un rostro humano, una voz humana y manos humanas. Esa es la forma que vi cuando estuve en presencia del Señor Resucitado y respondí a su pregunta: "¿Qué es lo más grande del mundo?" en palabras de Pablo, como "Fe, esperanza y amor, estos tres, pero el mayor de ellos es el amor". 

En ese momento me abrazó y asumí su increíble forma. Desde entonces no hemos sido separados ni divorciados, aunque mientras lleve el cuerpo de carne y hueso debo estar sujeto a todas sus debilidades y limitaciones. Pero cuando me lo quite esta vez, seré uno con ese único cuerpo, que está reuniendo todo. 

Todos se salvarán, porque todos son Dios y Dios se salva a sí mismo. En este momento no sabes que eres Dios; pero lo sabrás cuando entres en el estado llamado Pablo, porque en ese estado se desarrollan las revelaciones y tú también dirás: "No lo obtuve de un hombre. Vino a través de una revelación de Jesucristo. Él mismo se develó". en mí como mi mismo ser. Ahora sé que no hay otro". 

Así que le digo a mi amigo: tu revelación es verdadera. Has sido llamado y elegido. Has sido elegido, no por los hombres, sino por Dios, que es la definición de un santo en las Escrituras. ¿Cómo podría un hombre hacer santo a otro hombre? La idea es estúpida. Cuando sois llamados, sois santos. Cuando eres elegido, eres santo. Cuando eres elegido, eres santo, y ningún hombre, mirándote, podría jamás verte como un santo. Todavía eres capaz de perder los estribos y ser violento. Eso no significa nada. Sé todo lo que eres, porque ya estás redimido a causa de tus experiencias. 

Entonces, los personajes de las Escrituras no son históricos. Ver a alguien, incluyendo a Jesucristo, como una persona que anduvo en esta tierra, es ver la verdad atemperada a la debilidad de tu alma, e incapaz de soportar la fuerte luz de la revelación. Jesucristo es el estado perfecto hacia el cual todos ustedes se están moviendo. Y en ese estado, las escrituras se desarrollan para revelarte como Dios. ¿Y quién es él? ¡Él es tu propia maravillosa imaginación humana! 

Si todas las cosas son posibles para tu imaginación, ¡entonces todas las cosas son posibles de imaginar! ¿Cómo actuarías si Dios te imaginara como quieres ser? ¿Cómo te sentirías? ¿Qué harías? Entonces hacerlo. Sintiendo su realidad, ten fe en tu acto imaginario. El deseo es tu esperanza. Tu acto imaginal es tu apropiación subjetiva de la esperanza que quieres objetivar. Ahora bien, la fe es el vínculo entre el poder de Dios y tu deseo. Él no cuestiona tu deseo. Él, que es todo poder creativo y saber hacer, simplemente te lo da. Ese es Cristo, el que se define como el poder de Dios y la sabiduría de Dios. 

Ahora, si pones a prueba a Dios y te demuestras a ti mismo que la imaginación crea la realidad, cuéntaselo a los demás. Si lo prueban y les funciona, ¿realmente importa lo que piense el mundo? Si creen que la idea es una locura, no será la primera vez. Pensaron que Einstein estaba loco. Hay quienes piensan que lo soy. Eso está perfectamente bien, porque llegará el día en que Dios se revelará en cada individuo, y entonces ese individuo pasará del estado de Saulo al de Pablo. 

No hay otro Dios, porque Dios se hizo Hombre al asumir todas sus debilidades y limitaciones humanas. Dios no está fingiendo ser tú. Cuando se convirtió en tu aliento, tuvo que asumir tus cualidades únicas. Esa fue su crucifixión. Ningún hombre fue clavado en un travesaño; tu cuerpo es la cruz que lleva Cristo. Está sepultado en ti y resucitará en ti. Su tumba es el cráneo humano donde yace soñando. Así que despierta, tú que duermes, que olvidaste la eternidad en la búsqueda del momento. Aunque este momento parece tan real, tú eres su realidad y el ser central de las escrituras. 

El propósito fundamental de las Escrituras es la metamorfosis, la transformación radical del Hombre en Dios. Y Dios tiene un hijo, formado por sus experiencias como la imaginación humana y personificado como David de fama bíblica. David es el que es "Un hombre conforme a mi corazón que hará toda mi voluntad". No es un personaje histórico, sino un estado eterno que aparece al final de tu viaje al mundo de la muerte. 

El mundo puede pensar que ha encontrado la tumba de David; pero nunca encontrarán ninguna evidencia histórica sobre estos personajes de las escrituras, porque todos ellos son estados espirituales personificados. Pasarás por estos estados para descubrir, a través de la revelación, que eres el autor de la Biblia. Imagínese, las cartas de Paul llegaron primero. Él los llamó "Mi evangelio". Son las buenas nuevas de salvación de Pablo que vinieron a través de la revelación. Las trece cartas de Pablo se escribieron primero, y todos los demás libros se basaron en ellas; pero quien es pablo Todos los que entran en el estado de plenitud. 

Un día entrarás en el estado conocido como Paul; pero ahora mismo eres Saúl, buscando la causa de la vida, sin saber que eres tú mismo. En los Libros de Samuel y Reyes, se nos dice que Saúl trató de matar al mismo que podía revelarlo a sí mismo; pero la revelación no pudo llegar hasta que su nombre fue cambiado a Pablo. Aunque hoy eres una gran dama, eventualmente te convertirás en el Pablo de las Escrituras. Pero en ese ámbito, estáis por encima de la organización del sexo, como nos dice Pablo: "En Cristo no hay esclavo, ni libre, ni hombre, ni mujer, ni judío, ni griego, porque todos son uno en Cristo". Tu verdadera identidad no es masculina o femenina, sino Hombre, y el Hombre es Dios y Dios es el Hombre, como dijo tan bellamente Blake: "Tú eres un Hombre, Dios ya no es más, tu propia Humanidad aprende a adorar". 

Esta noche, pon toda tu esperanza en esta gracia que viene a ti; porque Cristo en ti es tu esperanza de gloria! ¿No te das cuenta de que Jesucristo está en ti? Ponte a prueba y verás, porque todas las cosas son posibles para él. Piensa en algo que te gustaría que la razón dice que no puedes tener. Ahora, asume que es tuyo. 

Su suposición, aunque falsa en el sentido de que su mente razonable la niega, si persiste en ella se convertirá en un hecho. No necesita conocer los medios que se emplearán para hacer realidad su suposición; todo lo que se requiere que hagas es persistir en tu suposición y permitir que tu maravillosa imaginación humana te la dé. 

Todas las cosas son posibles para tu imaginación. Depende de usted proporcionar el vínculo necesario entre su suposición y su cumplimiento. Ese vínculo es la fe. Habiendo asumido que su deseo se ha cumplido, su fe en esa suposición hará que se convierta en un hecho. Esa es la ley. 

Pon a prueba esta ley, y si la pruebas en la práctica, no te importará si a los demás les parece irracional. Esta noche, sal de este auditorio con la suposición de que eres lo que te gustaría ser; y si mañana tu asunción puede ser vista como un hecho por el mundo que te rodea, entonces has encontrado a Cristo, el que está dentro de ti como tu esperanza de gloria. 

Al hombre siempre se le ocurren ideas fantásticas como ir a la luna. En ese momento, la idea parecía imposible, pero con el tiempo el hombre sí va a la luna. Así que ya ves, nada es imposible para Dios, ¡pero nada! 

Simplemente nombra eso que te parece tan imposible, luego asume que lo tienes. Camine en la suposición de que ahora es un hecho objetivo y vea cómo obra Dios. Os digo que de una manera que no conocéis, y que posiblemente no podríais imaginar, seréis conducidos a través de un puente de incidentes hacia el cumplimiento de ese estado. Todo lo que tienes que hacer es ignorar la evidencia de tus sentidos externos y seguir con tus propios asuntos maravillosos asumiendo el sentimiento del deseo cumplido. Tu suposición, en lugar de retroceder hacia el pasado, avanzará hacia el futuro y caminarás directamente hacia su cumplimiento. 

Acepta lo que te estoy diciendo esta noche, y estarás en camino hacia el estado llamado Paul. Hizo todo lo posible para persuadir a sus propios amigos de que creyeran lo que le sucedió en la sinagoga. El cristianismo no es una religión nueva, sino la realización del judaísmo. Es tan antigua como la fe de Abraham, más antigua incluso que la sinagoga. La promesa se cumplió en el estado del judaísmo, interpretada a los judíos, quienes luego la organizaron en una religión separada; pero no podría haber cristianismo sin judaísmo. A muchos cristianos les gustaría divorciarse de los dos libros y dejar de lado el Antiguo Testamento; pero no podría haber Nuevo Testamento sin el Antiguo, porque el Nuevo es sólo el cumplimiento de la promesa hecha a Abraham. 

Estás destinado a que te digan, como a la dama, que eres Paul; y lo más probable es que te sorprendas tanto como ella, cuando se mire en el espejo y vea a una madre y una futura madre, y una esposa que puede discutir con su esposo y quedarse sin dinero de vez en cuando. . Estas debilidades son parte de vuestra vestidura de carne y sangre; pero al final de los tiempos, su nuevo cuerpo de amor, tejido sin costuras, estará listo para ser ocupado. Entonces te quitarás este cuerpo de limitación y opacidad y asumirás tu nuevo cuerpo de vida. 

Sin embargo, si no habéis alcanzado el estado de Pablo, cuando dejéis este cuerpo, os encontraréis en otro igual a éste, en un espacio de tiempo más adecuado para la obra que aún queda por hacer en vosotros. No creas que te vas a mover cronológicamente de un año al siguiente, ya que puede ser cualquier año, ya sea el año 1000 o el 3000. 

Cualquiera que sea el año en el que te encuentres, te sentirás perfectamente normal allí y las cosas parecerán bastante naturales. Estos cuerpos de muerte pertenecen a esta era; y sin importar en qué año te encuentres, llevarás el mismo cuerpo de esclavitud, donde deberás realizar todas sus funciones. No importa cuán poderoso seas, no puedes ordenar a nadie que realice las funciones de tu cuerpo por ti; por tanto, eres su esclavo mientras permaneces en el estado de Saúl. Solo cuando pasas al estado de Paul, el drama puede desarrollarse y liberarte. 

No pienses que tienes que ser el espécimen perfecto de un hombre, juzgado por estándares humanos, para llegar al estado de Paul. Aunque débil y limitado como eres ahora, esfuérzate por conocer la verdad de las Escrituras; y un día, cuando menos lo esperes, te encontrarás en el papel central, ya que todo lo que se dice de Jesucristo se desarrollará dentro de ti y sabrás quién eres. 

Si hay otro Cristo que no sea el que está en nosotros, que resucitó y sigue resucitando en el individuo, es falso; porque el verdadero Cristo está dentro de ti. El Cristo universal, cósmico, se hizo humanidad. Resucitó y continúa ascendiendo en individuos. Un día se levantará dentro de ti para revelarte como Dios Padre. La relación de Padre/Hijo se estableció antes de que existiera el mundo, solo que lo olvidamos. Esto es simplemente el regreso de la memoria de Dios, todo dentro del individuo. 

Ahora entremos en el silencio.