12/05/64
Cual es su nombre?

El tema de esta noche es "¿Cuál es su nombre?" Esto está tomado del capítulo 30 del Libro de Proverbios. Es un acertijo y tú y yo tenemos el desafío de resolverlo. Ahora, en la última reunión contamos la historia de un amigo que escuchó esta voz desde su interior hablando con tremenda autoridad, y la voz le dijo: “Aliméntame con desafíos. ¿De qué otra manera puedo crecer? Bueno, la Biblia nos ha pedido que resolvamos el enigma más fantástico del mundo. Lo sé, si me creen, que puedo compartirlo con ustedes esta noche; no lo he descifrado mediante trabajo, ni especulación, ni mediante pura revelación. No se puede conjurar la revelación; simplemente sucede en su debido momento. Pero el enigma es éste: “¿Quién estableció todos los confines de la tierra? ¿Cuál es su nombre y cómo se llama su hijo? ¿Puedes decirlo? (versículo 4). Entonces ahí está el desafío, de dar el nombre de aquel que estableció todos los confines de la tierra, y también de dar el nombre de su hijo.

Ahora se nos dice que escudriñemos las Escrituras, que las escudriñemos diligentemente, porque si no está registrado en las Escrituras, no existe. Así que búsquenlo y búsquenlo una y otra vez, porque hay muchísimos nombres dados en las Escrituras para el creador del universo. En el primer versículo tenemos la palabra Elohim: “En el principio creó Dios los cielos y la tierra”. ¿Es Elohim? En el primer capítulo, el mismo Elohim: “Hagamos al hombre a nuestra imagen”. Ése es Elohim. Luego tenemos la palabra El Shaddai, "Dios Todopoderoso". Luego tenemos a Adonay, “mi señor”. Luego tenemos el gran nombre secreto de Jehová o la Yod He Vau He, definido para nosotros como YO SOY. Y tenemos todos estos nombres a lo largo de las Escrituras, y se nos pide que digamos el nombre y luego nombremos a su hijo.

Pues bien, en la propia pregunta se da una parte de la respuesta. Léelo con atención o escúchalo con atención: “¿Quién estableció todos los confines de la tierra? ¿Cuál es su nombre y cómo se llama su hijo? Eso debería darte la pista de inmediato. No nos pregunta cómo se creó este universo, mediante qué proceso, sino quién lo creó y con qué propósito. Pero si te pregunto: "¿Cómo se llama?" y luego la segunda pregunta es "¿Cómo se llama su hijo?" Lo he señalado. ¿No es padre? ¿No es eso un padre? ¿No es ese el nombre definitivo que estás buscando? No es Dios, no es Elohim, no es Jehová, no es ningún nombre, es Padre. "¿Cómo se llama su hijo?" es la pista a la primera pregunta "¿Cómo se llama?" Porque el segundo lo precisa: “¿Cómo se llama su hijo?” Tener un hijo es confesar que eres padre, y decir que soy padre es admitir la existencia de un hijo, demostrar tu propio poder creativo. Tu creatividad está en la descendencia, por lo que inmediatamente vemos en ella una relación de padre y barco en alguna parte.

Ahora, Jeremías hace la declaración—y la palabra Jeremías se define de muchas maneras, pero aquí hay tres definiciones maravillosas—“Jehová lanza; Jehová se levantará; Jehová desatará la matriz”. Eso es lo que la palabra significa por definición. Se arroja, se levantará y desatará el útero. Luego se hace decir a Jeremías: “Tus palabras fueron para mí un gozo y el deleite de mi corazón. …Soy llamado por tu nombre, oh Señor, Dios de los ejércitos” (Jer. 15:16). Descubrió que lo llamaban por ese nombre. Ahora bien, tenga en cuenta que fue arrojado a un estado turbulento, pero sabía que cuando fue arrojado Jehová se levantará. Se arroja a este mundo de confusión, pero se levantará y soltará el útero. Si él suelta el útero, pues entonces puedo salir, puedo nacer.

Ahora sólo la mente indolente no logrará estar a la altura del desafío de un acertijo. Pero te advierto que si lo aceptas, te lo diré esta noche, si lo aceptas, te salvará de perderte en las enredadas especulaciones que pasan por verdad religiosa. Que en todo el mundo no quieren engañarte, pero están especulando: no han tenido la experiencia. Encontrarás denominaciones innumerables y eso se aplica incluso a los grupos organizados más grandes, especulan. Así que aquí encontramos estas palabras en el Libro de Mateo: “Llevad mi yugo sobre vosotros”. Este “llevad mi yugo sobre vosotros” en hebreo es una expresión rabínica muy común, el yugo de la ley, que significa “los estudios de las Escrituras”. Entonces él les está pidiendo que tomen su yugo, su conocimiento de las Escrituras basado en la experiencia y no en la especulación. Él les está pidiendo que cambien su yugo, su yugo heredado presente, basado en las especulaciones de los sacerdocios del mundo, por su yugo que se basa en su propia experiencia personal de la respuesta a este enigma. Entonces, “llevad mi yugo sobre vosotros y aprended de mí. Mi yugo es fácil y mi carga ligera” (11:29).

Ahora, en este capítulo 11 de Mateo (y está todo lleno de gente), él dijo: “Gracias, Padre, Señor del cielo y de la tierra, porque escondiste estas cosas de los sabios y de los prudentes, y las revelaste a los niños… porque tal era tu bondadosa voluntad” (versículo 25). Y luego invita a escuchar y aceptar su yugo. Ahora él hace esta declaración (está todo encajado en esta maravillosa afirmación que va a hacer): dijo: “Nadie conoce al Hijo excepto el Padre, y nadie conoce al Padre excepto el Hijo y cualquiera a quien el Hijo decida reveladle” (versículo 27). Él le está pidiendo que tome su yugo, su comprensión real de las Escrituras basada en su experiencia personal; y desafía a cualquiera a nombrar a ese Hijo. Podrías nombrar… él siempre revela al creador del universo como el Padre. No habla de él como de ningún otro ser, sólo de Padre, y habla de Hijo. Y el mundo os ha enseñado a creer que él es el Hijo. Y así, los sacerdocios del mundo cristiano les dirán que Jesucristo es el Hijo de Dios, mientras que en la historia, si la leen con atención, él confiesa que es Dios Padre. Él dijo: “¿Quieres ver al Padre, Felipe? El que me ha visto a mí, ha visto al Padre; ¿Cómo entonces podéis pedir que os muestre al Padre? Cuando me veis a mí, veis al Padre” (Juan 14:9). Pero confiesa que nadie le ha visto, es decir, que no le han cogido. Ven la prenda exterior, la máscara, la persona que lleva, pero no pueden ver al portador de la máscara. Pero cuando me veáis, si alguna vez podéis comprenderme mientras os cuento las historias, dijo, entonces habéis visto al Padre. Así que no pidáis mostraros al Padre; el que me ha visto a mí, ha visto al Padre.

Y nadie le preguntó entonces acerca del Hijo, nadie. Entonces, como nadie le preguntó acerca del Hijo (si soy padre, bueno, entonces debe haber un hijo), él lo menciona. Él dijo: “¿Qué pensáis del Cristo? ¿De quién es hijo? Respondieron basándose en la tradición: "El hijo de David". Entonces él respondió: “¿Por qué entonces David, en el Espíritu, lo llamó Señor? Si David le llama así Señor, ¿cómo puede ser hijo de David? (Mateo 22:42,45). La palabra traducida Señor es una de las palabras para Dios, Adonay, que se usa con más frecuencia que la palabra Jehová, porque Jehová es el nombre sagrado, Yod He Vau He, y por eso usaron Adonay en su lugar. Aunque lo veas en la escritura Yod He Vau He, los traductores lo admitirán y pondrán a Adonay en su lugar. Es el más cercano a Yod He Vau He. Y por eso fue llamado Adonay. Adonay significa “mi señor”, pero esa es una expresión utilizada por todo hijo de su padre. Le preguntaste al hijo de su padre y él se refirió a su padre como Adonay, mi señor. Y entonces David está desempeñando el papel de hijo. Entonces David en el Espíritu, no en la carne—este es un drama del Espíritu—y David en el Espíritu lo llama Adonay, lo llama “mi Padre”. Entonces, si David lo llama así Padre, ¿cómo puede ser hijo de David? Entonces él establece el enigma, lo descifra y te dice quién creó el universo, quién lo estableció, quién lo sostiene y quién es su Hijo.

Ahora bien, eso está en conflicto con el concepto rabínico y el concepto sacerdotal actual. No lo aceptarán en absoluto. Te enseñan que hay una presencia llamada Dios, algo fuera del hombre que lo creó, y que el hombre de alguna manera extraña simplemente está suplicando un favor a este creador, y que él ha prometido redimir al hombre. ¡El hombre y Dios son realmente uno! Pero en este misterio, se hizo con un propósito: extender su poder creativo. Al sumergirse en esta contracción completa llamada hombre, podría entonces desentrañar un misterio que estaba predeterminado. No se resuelve sobre la marcha; Todo estaba configurado desde el principio. Es la intensa cercanía de Dios lo que lo hace invisible para nosotros. Si no estuviera tan cerca… ni siquiera está cerca, porque cercanía implicaría separación; por lo tanto, no está cerca, en realidad es el ser mismo que busca la respuesta al enigma. De hecho, toda la vasta historia de la humanidad no es más que una larga lucha con este enigma infinito.

Y así, el hombre se organizó en torno al misterio, no lo entendió y lo rechazó como se cuenta en las Escrituras... porque contó la historia si uno la leyera con atención. Pero ahora, si lo leo como me lo enseñaron, mi maestro me influiría; y mi maestro me hubiera hecho creer que una presencia llamada Dios, dónde está no lo sabían, por lo tanto, no me lo podían transmitir. Pero luego me enseñaron de un ser llamado Jesucristo, y nació como nací yo. Tal vez de manera un poco diferente: él no tenía un padre, no un padre terrenal, su padre era Dios, pero yo tenía el padre terrenal. Ella era algo diferente, algo única, eso me enseñaron, que dio a luz un hijo y no conoció varón. Creí eso y lo creí hasta el final hasta que comencé a luchar con el enigma, a luchar con la vida. Y luego ciertas visiones me perturbaron.

Y luego vino la visión de visiones: el descubrimiento del Padre. No tenía la más mínima idea del significado de aquella afirmación: “Nadie conoce al Hijo sino el Padre, y nadie conoce al Padre sino el Hijo y aquel a quien el Hijo quiera revelarlo” (Mateo 11:27). ). Lo leí, como lo lees tú, y mi maestro de escuela, a su manera limitada, trató de explicarlo y sólo aumentó la confusión. No me arrojaron ninguna luz sobre ello. Luego llegó ese momento en el tiempo, para volver a Jeremías: “Tus palabras fueron un gozo y un deleite para mi corazón… Tu nombre me invoca, oh Señor, Dios de los ejércitos”. ¿De verdad me llaman por tu nombre? Sí, llamado por mi nombre. Bueno, mi nombre es Neville y ciertamente ese no es el Señor, Dios de los ejércitos. Tu nombre es Robert, tu nombre podría ser María, tu nombre podría ser cualquier cosa, pero ese no es el Señor, Dios de los ejércitos. Entonces, ¿cómo podría ser llamado por tu nombre, que es el Señor, Dios de los ejércitos? De repente nos dice que el nombre significa “Jehová resucitará, Jehová desatará la matriz”. Bueno, él sí resucitó en mí; y resucitó en mí y desató el vientre, de ese vientre que realmente era un sepulcro; y luego salió de ese útero. Se levantó de la tumba, como una semilla que cae en la tierra y muere. Si no muere, no produce nada. Debe morir como una semilla; así es la tierra la que es su matriz y se convierte por un momento en su tumba. Pero para demostrar que la tumba se transforma en útero, algo crece. Entonces, cuando crece y sale dando cien veces más, entonces lo que era una tumba se convirtió en una matriz. Y fuera del útero... suelta el útero y algo sale. El mismo que se arrojó allí salió. Él salió de ese útero desatado.

Y entonces empezó a aparecer todo lo que en él estaba oculto que es la paternidad; porque ante él aparece su hijo dando testimonio de su paternidad. No supo hasta ese momento que tenía un hijo. Estaba oculta desde el principio de los tiempos, como nos dice el Eclesiastés: “Dios ha puesto la eternidad en la mente del hombre, pero la ha puesto de modo que el hombre no pueda saber lo que Dios ha hecho desde el principio hasta el fin” (3 :11). Luego, de repente, al final sale a la luz lo que estaba oculto en su mente, y se presenta ante él y lo llama “mi Padre”. Lo llama "Adonay", "mi Padre, mi Dios y la Roca de mi salvación" (Salmo 89:26). No lo llama John, no lo llama Robert, no lo llama Neville; lo llama Padre.

Sin embargo, ni por un momento hasta ese momento en la eternidad creíste que eras la respuesta al enigma. ¿Como pudiste? No puedes hacer ni un solo cabello de tu cabeza; no puedes añadir una hora a la duración de tu vida como te dicen. No podrás añadir ni una hora a la duración de tu vida, a pesar de todas las falsas afirmaciones en sentido contrario. Haces tus salidas y tus entradas del escenario a tiempo, y nadie añade ni quita en ese lapso de tiempo. Como se nos dice: “¿Quién, afanándose y afanándose, podrá añadir un codo a su estatura?” (Mateo 6:27). Bueno, esa traducción en la Biblia de Goodspeed es "¿Quién, estando ansioso, podrá añadir una hora a la duración de su vida?" Entonces, lo cambiaron por completo para ajustarlo al significado básico real de la frase. No entras antes de tu hora y no te vas antes de tu hora. Incluso cuando parece que te quitas la vida, no te vas antes de tiempo, nadie lo hace. Y nadie llega antes de tiempo.

Así que aquí, no te diste cuenta, tú que no puedes añadir una hora a tu vida, que no puedes hacer crecer un solo cabello de tu cabeza, que no puedes hacer crecer ninguna de estas cosas, y estableces todos los fines de la ¿tierra? ¿Y que tienes un hijo y ese hijo es el principesco David de fama bíblica? Vaya, parece una tontería... hasta que sucede. Cuando esto suceda, no importa lo que el mundo te diga. Puedes compartirlo con otros. Y todo el evangelio de Juan, por ejemplo, se basa completamente en creer o no en su mensaje… todo lo que importa. Estas son las historias que experimentó para interpretar las Escrituras. Y los rabinos lo rechazaron porque tenían sus propias especulaciones; y no estaba especulando. Simplemente estaba dando su propia experiencia personal de las Escrituras. Él dijo: Yo vine a cumplir la Escritura, nada más; Las Escrituras deben cumplirse en mí. De modo que, a medida que el libro se desarrollaba en él, él era el gran ser que fue arrojado por Jehová, y Jehová sólo se arrojó a sí mismo. No había nadie más a quien enviar, así que se envió a sí mismo. Se envió a sí mismo a esta vorágine, a este horror por así decirlo, a este lugar donde tú y yo estamos sometidos a la encarnación de la tragedia y la gloria del mensaje de Dios. Bueno, no debemos perder la visión de la gloria en la tragedia. Así que mientras estemos pasando por todas las aflicciones, mantengamos viva la visión de la gloria. Va a llegar y tú eres la respuesta al enigma.

Entonces “¿Quién estableció todos los confines de la tierra? ¿Cómo se llama y cómo se llama su hijo? ¿Puedes decirlo? Bueno, lo sé, en mi propio caso, he hablado con tantos rabinos y ministros y con personas de diferentes aspectos de la fe desde que sucedió. No he encontrado a nadie que lo esté enseñando y que escuche incluso con interés. Están completamente convencidos de que Dios es algo externo y que tiene un hijo único, llamado Jesucristo, y eso es todo. No puedes influirlos ni por un momento. Dirán después de leer tu libro: “Sabes, veo y siento en tu libro cierta sinceridad, Neville, pero…” y ahí se cierra el libro y se cierra la mente.

Entonces, cuando dijo: “Llevad mi yugo sobre vosotros”, os está pidiendo que aceptéis e intercambiéis el yugo que ahora lleváis, basado en las falsas tradiciones, las especulaciones de los sacerdocios del mundo, por su yugo, que es su conocimiento basado en experiencia de las escrituras de Dios. Él te dice, yo soy él. Antes de encarnarme, lo dicté a través de mis siervos los profetas. Sólo me atendieron. Y a lo largo de los siglos los hombres han buscado ansiosamente en todas las Escrituras para encontrar aquello de lo que hablaban. No pudieron encontrarlo mediante sus especulaciones; viene sólo por revelación. Cuando a uno le fue revelado y él lo contó, rechazaron la revelación y se aferraron a sus tradiciones. Entonces dijo: daréis la vuelta a la tierra para hacer un prosélito, y habéis tirado la llave; así que no puedes entrar y le impides entrar, porque te vuelves esclavo de tus tradiciones, y tus tradiciones te mantienen fuera.

Así que lo compartiré contigo, pero no puedo obligar a nadie a tomarlo. Te digo, el nombre de ese padre es “Padre”…y eres tú. Pero no sabes que tu nombre es Padre, que es realmente el Dios que estableció todos los confines de la tierra, porque te despojaste de ese conocimiento cuando tomaste sobre ti las limitaciones del hombre, y te hiciste obediente hasta la muerte, incluso la muerte en la cruz del hombre (Fil. 2:7). Así que aquí estás clavado en esta cruz del hombre, habiéndose despojado de tu forma primordial, de tu yo inmortal; y luego tuviste que soñar el sueño de vida que habías predeterminado, con un propósito. Y el propósito era ejercitar tu talento creativo, llamado en las escrituras “tu hijo”; porque a él se le llama “tu hijo” y él, en las Escrituras, no es más que el poder y la sabiduría del Dios que eres (1 Cor. 1:24). Pero te dicen que hace falta el hijo para liberarte; continuarás soñando el sueño de la vida hasta que aparezca el hijo (Juan 8:36). Sólo llega al final, y cuando aparece, libera a su padre, quien lo soñó. Estuvo escondido en su padre desde el principio, y fue necesario todo el sueño para sacarlo a la luz y presentarlo como hijo.

Y entonces: "¿Dónde está tu padre?" En el Libro de Samuel se pregunta: "¿De quién eres hijo, joven?" y dijo: “Soy hijo de tu siervo Isaí de Belén” (1 Sam. 17:58). Eso es lo que soy…Soy el hijo de tu siervo Jesé. La palabra Jesse es YO SOY. Por eso cuando aparece te llama Padre. ¿Y a quién llama Padre y quién es Padre? Dices: “Bueno, yo soy el padre. Él me llamó Padre, por eso soy su padre”. Pero él no te llama Jesse, como tampoco yo llamo a mi padre Joe Goddard. Otros lo llamarían Joe Goddard, pero yo siempre lo llamé Padre. Entonces puede llamar a cualquier otra persona con el nombre de Neville... no puede llamarme así, tiene que llamarme Padre. Por eso me llama padre. Lo miras y lo ves, y eres su padre y él es tu hijo.

Entonces te diré la respuesta a ese enigma: Tú, que estás sentado aquí, sin importar el nombre que lleves en la tierra, tú eres el Padre y el nombre de tu hijo es David. Porque el nombre de tu hijo es David y tú eres su padre, y el nombre de mi hijo es David, el David, el mismo David, y yo soy su padre, entonces somos uno. Esa es la única manera en que tú y yo sabremos de nuestra unidad. Nunca perdemos nuestra identidad en esta unión. Todavía estamos completamente individualizados. De hecho, en este viaje a través de la muerte, cuando caiga el telón de este drama fantástico y todos despertemos como el padre de un hijo llamado David, seremos individualizados más allá de lo que éramos cuando comenzó el drama. Cuando comenzamos este drama, lo hicimos con el propósito de aumentar nuestra individualización. Todos estamos individualizados y tendemos siempre hacia una individualización cada vez mayor. No hay absorción en esta unión; simplemente hay una unidad, una unicidad. Somos todos ese ser que existía en el principio, llamado en las Escrituras, los Elohim. El Dios—es plural—los dioses lo crearon todo. Fueron los dioses quienes se lanzaron a su creación. Y acordaron soñar en concierto, para que todo fuera un sueño en concierto. Cuando termine el concierto, todos regresarán completamente, no sólo sin pérdida de conciencia o pérdida de individualidad, sino con un aumento de individualidad. Y todos juntos forman un solo Dios y ese Dios es Padre.

Luego está el siguiente paso. Cuál será ese paso que tú y yo concebiremos para el quinto acto, no lo sé. Sólo puedo compartir con ustedes el final del drama tal como terminó en mi vida. Cada historia que se cuenta sobre Jesucristo en las Escrituras es cierta, pero el hombre mismo tiene que darse cuenta de ello. Al darse cuenta de ello, cambia el yugo de las tradiciones de sus padres por el yugo de Jesús. Y Jesús significa Jehová, eso es todo lo que significa. La palabra Jesús significa "Jehová salva". Fue Jehová quien se lanzó a esta vorágine; es Jehová quien resucitará; es Jehová quien desatará la matriz y se salvará y lo sacará; y cuando sale es Jesús. Y así, fue a Jesús a quien David en el Espíritu se volvió y le dijo: Adonay. Así que al final, sólo un nombre; y ante ese nombre toda rodilla en el mundo deberá doblarse y toda lengua confesará que él es el Señor para gloria de Dios Padre. Él es Dios Padre. Él dijo: “¿Por qué me pedís que os muestre al Padre? ¿Hace tanto que estoy contigo y todavía no me conoces, Felipe? El que me ha visto a mí, ha visto al Padre; ¿Cómo, pues, podéis decir: 'Muéstranos al Padre'” (Juan 14:9). Y luego revela quién es él como Padre al revelar (si lo escuchan) a su Hijo.

Pero las tradiciones no pudieron aceptarlo, pues el tiempo separó el acontecimiento de aquel que afirma que lo llamó en el Espíritu, Adonay. Mil años separaron los dos acontecimientos. Si retrocedo 2.000 años, oigo cómo se desarrolla el drama. Debo retroceder 3.000 años para escuchar la promesa y la pregunta formulada al joven que realmente podría derribar al tirano que molestaba a Israel, y ese joven se llamaba David. Su nombre era Olam y en las Escrituras se traduce “la eterna juventud”. Él tomó esta juventud, esta eterna juventud, o la personificación de todas las generaciones de la humanidad y todas sus experiencias, y la personificó en una sola juventud. Pero cuando todo termina es gracias a todas las generaciones de la humanidad y a todas las experiencias del hombre que se puede extraer de ello todo ese ser eterno llamado David. Pasas por los hornos, pasas por todas las aflicciones, y debido a que has pasado por todas las aflicciones y experiencias (no de otra manera, sino que realmente las has experimentado), podrías traerlo a luz. Se necesitan todos los fuegos para sacar de ti aquello que enterraste al principio. Entonces tomó la eternidad y la puso en la mente del hombre para que éste no pudiera descubrir lo que Dios había hecho desde el principio hasta el fin. Lo que puso en la mente del hombre fue Olam, y Olam significa "el muchacho, el joven, el joven". Así que liberaré a tu padre si tan solo puedo encontrar el nombre de tu padre, entonces “¿De quién eres hijo, joven?” Porque hice una promesa: Cualquiera que el hijo destruya al enemigo de Israel, yo dejaré libre al padre.

Entonces el Padre está soñando y soñando y soñando el sueño de la vida hasta que da a luz a David. Cuando da a luz a David, David ha conquistado la vida; Ha conquistado todas las generaciones del hombre. En realidad, ha pasado por todas las experiencias que el hombre podría experimentar jamás. Habiendo pasado por ello, y la memoria siendo amable con él, no permitiéndole recordar los horrores del pasado, sólo ahora conoce la gloria. No ha olvidado la gloria de la tragedia por la que tuvo que pasar para dar a luz a David. Entonces saca a David. Y cuando el rey de la tierra, su nombre es Saúl, y ve a este joven celestial y que él era el vencedor, se acuerda de su promesa: Ahora va a liberar al padre de aquel joven. Ya no puede esclavizarlo en el sueño de la vida. Entonces el rey de la tierra debe liberar a uno de los soñadores que ayudaron en el gran concierto. Tiene que salir libre. Entonces dime: "¿Quién es tu padre?" "Jessé." Y Jesse es YO SOY.

Y así sabrás la respuesta al enigma. Cuando lo sabes, de verdad, te haces a un lado y te quitas el yugo de encima. En el evangelio de Mateo, “lo quitaré de mí mismo”. Porque en esos pequeños tres o cuatro versos (todos están amontonados) él te dice que “Nadie puede conocer al Hijo sino el Padre; y nadie puede conocer al Padre sino el Hijo, y aquel a quien el Hijo quiera revelarlo” (11:27). Así que ahora elegiré revelar a mi padre: Dijo al rey: “Mi padre es Isaí”. Hasta entonces no lo sabía; pero busca al padre de ese hijo para que lo libere, pues tiene que cumplir su promesa. Pero hasta entonces, los padres están esclavizados. Somos los padres, somos los Elohim, somos los dioses de los que se habla en Hechos (14:11). “¡Grande es en verdad este día!” dijo el escritor, quienquiera que haya escrito el Libro de los Hechos, el que escribió el Libro de Lucas, “¡Porque los dioses han descendido a nosotros en semejanza de hombres!” Todos ellos han bajado y han usado formas de hombres, y están esclavizados mientras usan formas de hombres; y seguirán esclavizados hasta encontrar al Hijo. Porque nadie puede liberarlo sino el Hijo, y el Hijo decidirá cuándo elegirá revelar a su Padre. Entonces en ese versículo 18 de Primera de Juan, primer capítulo de Juan: “Nadie ha visto al Padre; pero el Hijo, que está en el seno del Padre, él lo ha dado a conocer”. Ves a John, ves a Mary, ves a Neville, ves todos estos personajes del mundo, las máscaras que usa el Padre, pero no has visto al Padre. Y nadie conoce al Padre sino el Hijo; y cuando viene, lo llama Adonay, en cumplimiento de la Escritura. Porque el Salmo 89… y el Salmo 89 hace la declaración: “He encontrado a David. Él me ha clamado: "Tú eres mi Padre, mi Dios y la Roca de mi salvación" (versículo 26).

Entonces aquí, Jeremías, quien arrojó tanta luz sobre esto, hace la declaración en su capítulo 23… se está quejando de los falsos profetas del mundo… oh, sí, ellos tienen sueños y te dicen que los sueños vinieron de Dios; pero te dice que no son de Dios, son ambiciones de los hombres. Entonces tienen sueños y sueños y tratan de alentarlos a todos de una manera extrañamente optimista. Pues no han tenido el sueño que surgió de lo más profundo del alma. Les hizo una pregunta muy simple: ¿Estuviste en el consejo de los dioses? ¿Realmente estuviste en la asamblea de los dioses? No podrían responder que sí a menos que mintieran. Dijo, entonces no has sido enviado. ¿Te dirigió él? ¿No? Y entonces les hizo estas preguntas y la respuesta es no. Si no estabais en la asamblea de los dioses, si él no se dirigió a vosotros, entonces no habéis sido enviados por él... y por eso sois falsos profetas. Así que ese fue el mensaje de Jeremías al mundo.

Cuando eres llevado, en Espíritu, al consejo de los dioses y el Cristo resucitado te hace una pregunta (el ser que ahora está a punto de abrazarte y, por lo tanto, eres él a partir de ese momento), entonces eres enviado a una misión porque eres enviado por él. Y él no te deja, se va contigo. He aquí el misterio: ¿cómo podría ir con vosotros y estar todavía allí en el consejo divino, abrazando a uno tras otro, mientras los envía a una misión? Bueno, ese es el gran misterio. Yo lleno todo, dijo, lleno todo el cielo y toda la tierra; no hay lugar donde no esté. Tomas las alas de la mañana y vuelas hasta los confines de la tierra, él está allí. Si haces tu cama en el infierno, él está allí (Jer. 23:24). No importa a dónde te envíe, te enviará a través del infierno para que puedas hablarles del verdadero yugo, la verdadera comprensión de las Escrituras, y hacer que cambien su yugo, que es una mala comprensión de las Escrituras, por el verdadero entendimiento basado en sobre la experiencia. Él dijo: “Llevad mi yugo sobre vosotros y aprended de mí. Mi yugo es fácil y mi carga ligera”.

Entonces, cuando se dirige a Dios Padre, uno se equivoca, porque está hablando de Dios Padre. Pero claro, uno no busca lo suficiente para descubrir que le dice que es el Padre. Es como la comunión consigo mismo. Está en comunión consigo mismo mientras busca, mientras juega, mientras desempeña el papel que se predestinó a desempeñar. Al principio, él mismo era conocido de antemano. “Y a los que antes conoció, también los predestinó, y a los que predestinó, también los llamó; y a los que llamó, también los justificó; y a los que justificó, a ellos también glorificó” (Romanos 8:29). La glorificación es simplemente la entrega total de sí mismo al final del drama, cuando regresa a su estado prenatal; cuando regrese a esa forma primigenia de la que fue despojado cuando asumió las limitaciones de un vestido, y subió al escenario, a tiempo, y representó todas las partes horribles del mundo. Se necesitaron todos estos para expandir y aumentar el poder creativo que tenía antes de entrar en el gran drama.

Así que al final, cuando baje el telón, nos reuniremos todos y entenderemos claramente lo que significó la gran y maravillosa tragedia. Todos nos alegraremos porque, a pesar de todo, todas las lágrimas se lavan, todas las cicatrices desaparecen y no queda nada más que alegría; con un poder creativo ampliado para otro drama, que tú y yo juntos, de común acuerdo, acordaremos antes de arrojarnos a la prenda. Habiéndolo visto claramente al principio, lo arrojamos al olvido y nos convertimos en la parte. Luego, habiéndolo interpretado completamente, lo que sea que aparezca al final del drama lo traeremos. No podemos fallar porque Dios no puede fallar…y tú eres él.

Así que ahora entremos en el Silencio y tomemos... puedes tomar la respuesta y la esperanza de que ahora podrás contarla desde la experiencia en lugar de creer en alguien en quien confías y que ha tenido esa experiencia. Ahora vámonos.