Neville Goddard 20-9-1966


SOLO DIOS ACTÚA

Te preguntarás cómo puede un hombre mortal, nacido como nacimos nosotros y que morirá como moriremos todos, saber que Dios sólo actúa, pero yo te digo que lo sé por experiencia. He experimentado la Palabra de Dios y esta noche les diré cómo sé que Dios, y solo Dios, actúa.

El nombre de Dios es la clave para entender la doctrina bíblica de Dios. En términos bíblicos se hace la pregunta: “¿Existe Dios? ¿Quién es nuestro Dios? ¿Cuál es su nombre y cuál es el nombre de su hijo?” Para Israel, el nombre personal de Dios es YO SOY. Aunque leí esa declaración en las Escrituras, no lo supe hasta que me fue revelado a través de la experiencia.

Permítanme comenzar citando un pasaje del Salmo 82. “Dios ha tomado su lugar en el consejo divino; en medio de los dioses tiene juicio. Yo digo: 'Vosotros sois dioses, hijos del Altísimo, todos vosotros; sin embargo, moriréis como hombres y caeréis como un solo hombre, oh príncipes'”.

Ahora bien, la interpretación de este gran salmo depende del significado que el intérprete le dé a la palabra “Elohim”. La palabra “Elohim” es una palabra plural que significa “Dios”. Aparece primero en Génesis en su forma singular “En el principio Dios”, luego, en el versículo 26 la palabra se vuelve plural cuando Dios dice: “Hagamos al hombre a nuestra imagen, conforme a nuestra semejanza”. En el Salmo 82, la palabra “Elohim” aparece dos veces en el primer versículo y una vez más en el sexto. Dios (Elohim) ha tomado su lugar en medio de los dioses (Elohim). En medio de la serie cambiante de eventos de los hombres en la historia secular, se encuentra la Palabra inmutable de Dios.

La creación ha terminado. Esta terminado. El tiempo se ha cumplido, ahora, en nosotros, porque la historia sagrada ha terminado. La historia secular es algo cambiante que, con el tiempo, se marchitará como una planta y se desvanecerá como una flor. No importa cuán grande sea una nación hoy, mañana se desvanecerá. No importa lo importante que parezcas ser ahora, tu vida aquí se desvanecerá como los pasos en la arena mientras las olas la arrastran con la marea alta, pero la historia de la salvación es para siempre. Entonces, en medio de esta serie cambiante de eventos de la historia secular, se encuentra la salvación inmutable de Jesucristo.

El pasaje que acabo de citar del Salmo 82 es literalmente cierto, pues lo experimenté en el verano de 1929. Por esta experiencia sé que Dios sólo actúa. Cuando Blake escribió ese hermoso poema, “Las Bodas del Cielo y el Infierno” no estaba ejerciendo su derecho como poeta cuando dijo “Dios sólo actúa y está en los Seres Existentes o en los Hombres” pues cuando Blake avanzó hacia Jerusalén en su mayor de los todos los poemas dijo: "Dejemos que de quien todo es y quien estuvo entre nosotros tomemos una decisión". El único actor es Dios y fuera de él no hay otro actor; por tanto, “Yo digo, 'Vosotros sois Elohim, hijos del Altísimo, todos vosotros; sin embargo, moriréis como hombres y caeréis como un solo hombre, oh Príncipes'”.

Ahora Dios, habiendo tomado su lugar en el consejo divino, juzga en medio de los dioses. Esto es literalmente cierto. Me fue revelado en 1929. Esta es mi experiencia. Yo era un bailarín profesional en la ciudad de Nueva York. Fue justo antes de la gran depresión cuando una noche fui llamado y llevado en el Espíritu para estar ante una mujer celestial sentada ante un gran libro mayor. Mientras permanecía a su izquierda, se volvió y, aunque no habló, me miró a los ojos como si quisiera confirmarlo. Luego volvió a mirar el libro mayor y con una pluma larga hizo un movimiento en él.

Luego fui llevado al consejo divino (la asamblea de los poderosos) para presentarme ante Dios, el Cristo resucitado, la personificación del amor infinito. De pie ante él no podía sentir nada más que amor. Luego me hizo una pregunta simple: "¿Qué es lo más grande del mundo?" Y respondí con las palabras de Pablo: “Fe, esperanza y amor. Estos tres, pero el mayor de ellos es el amor.” Con eso me abrazó, nos fusionamos y nos convertimos en un solo cuerpo de amor infinito. Ahora uso la forma humana divina, que es amor. Habiéndome fusionado con Dios, nadie en el mundo puede separarme del amor del que soy.

Mientras me abrazaban, una voz dijo: “Abajo los sangreazules”. Luego me encontré de pie ante Dios en la apariencia del Todopoderoso (los poderosos ahora reunidos como uno) quien me ordenó diciendo: "Es hora de actuar". En ese momento fui sacado de esa asamblea divina para encontrarme de nuevo en este mundo secular del hombre... este mundo en el que nací y donde moriré. Cuando esta experiencia fue mía, había cumplido el Salmo 82: “Digo: 'Vosotros sois dioses, hijos del Altísimo, todos vosotros; sin embargo, como hombres moriréis y como un solo hombre caeréis, oh príncipes'”.

Como dije anteriormente, el nombre de Dios es la clave para la interpretación de la doctrina de Dios, y para Israel ese nombre es YO SOY. El Verbo se redujo a sí mismo al estado llamado Moisés y dijo: “Di al pueblo de Israel 'YO SOY me ha enviado'”. ¿Cómo sé que YO SOY me ha enviado? lo experimenté ¿Y quién es este poderoso que me envió? ¡Mí mismo!

Se nos dice que YO SOY contiene todos los dioses de los que tú y yo caímos. Escuchen las palabras: “Caeréis como un solo hombre, oh príncipes”. Ahora, la palabra “Yod He Vav He” traducida “YO SOY” tiene como significado principal “caer; hacer caer; soplar; para hacer que sople el viento.” Un ser que contiene todo es el que cayó y causó la caída. Todo esto estaba predeterminado, porque era el plan de Dios. Un Dios que contiene a los dioses (todos los hijos del Altísimo) cayó y los hizo caer para que el único Dios pueda levantarse uno a uno de este mundo de pecado y muerte.

Dios era uno en el principio y es uno al final. Se nos dice en Isaías: “Os recogeré uno por uno, oh pueblo de Israel”. Todos estamos reunidos en el mismo ser que éramos antes, pero infinitamente mejorados por la experiencia de nuestra caída en el mundo del pecado y la muerte. A todos digo, vosotros sois dioses, hijos del Altísimo; sin embargo moriréis como los hombres (todos mueren aquí) y caeréis como un solo dios fragmentado en infinitos seres. Entonces todo volverá a unirse para formar un solo hombre, esta vez infinitamente más grande de lo que era antes de la caída.

Las palabras resonaron en mis oídos, “Es hora de actuar”, porque Dios es el único actor en el mundo. Es Dios quien está jugando todos los papeles. Algunas partes del drama son horribles, mientras que otras bastante agradables, pero en todo momento Dios está actuando. Dios está realizando el acto más horrible, porque Dios es hombre, pero es un Dios de amor infinito. Lo sé, porque cuando me fusioné con Dios, me fusioné y me hice uno con su cuerpo de amor.

No puedes ver el cuerpo que llevo con ojos mortales, porque los ojos mortales mueren. Necesitas los ojos de Dios para ver la ropa que llevo puesta, porque nadie separe lo que Dios ha unido. Somos traídos de regreso uno por uno para estar unidos con él y “El que se une con el Señor se convierte en un espíritu con él”, por lo tanto, ningún hombre u organización puede romper esa unión.

Blake dijo la verdad cuando dijo: "Dios solo actúa y está en los seres u hombres existentes". Ojalá tuviera su talento en el mundo de los hombres para poder contar esta visión más bellamente.

Ahora, si está aquí por primera vez, es posible que se pregunte acerca de las palabras, "Abajo los sangreazules". Los sangreazules, a lo largo de las escrituras, se refieren al protocolo de la iglesia, todos los adornos externos del mundo de la religión, los sacrificios externos, los rituales, todo esto se llama colectivamente los sangreazules. Abajo con todo.

No recibí mi conocimiento de las escrituras de ningún hombre y mi autoridad para enseñarlas no proviene de ninguna organización. Me vino a mí como a Pablo... por revelación de Jesucristo. Se me desveló y cuando respondí correctamente a su pregunta me abrazó en cumplimiento de los evangelios. “Cuando os lleven a la sinagoga delante de los principales, no os preocupéis por lo que debáis responder o lo que debáis decir, porque el Espíritu Santo os enseñará en esa misma hora lo que debéis decir.” No escuché palabras, vinieron automáticamente, como un actor parado en un escenario, no pensé en lo que iba a decir, y tú tampoco lo harás, porque el Espíritu Santo, en esa hora, te enseñará lo que debes decir y lo dirás. Siendo divinamente guiado,

Aunque otros están presentes, solo ves a dos, Cristo Resucitado que como amor infinito te abraza, y El Shaddai, una y la misma presencia, pero vista solo como Dios Todopoderoso. El Shaddai, poder infinito sin compasión, y Cristo resucitado, poder infinito del amor, pero es el mismo ser. “Me aparecí a Abraham, Isaac y Jacob como Dios Todopoderoso, pero por el nombre del Señor (que es YO SOY) no me di a conocer a ellos”. Luego viene una revelación mayor cuando Dios, que es nuestro Padre, se revela a nosotros sus hijos. Siendo hijos del Altísimo, nadie puede fallar. Nadie se perderá, ni uno en todo mi santo monte.

Así que les ruego que permanezcan en Jerusalén hasta que sean llamados a la asamblea divina. Nadie sabe cuándo será ese tiempo, porque el que cayó es el que causó la caída, y el viento es el que hizo que soplara el viento, porque el viento y la causa del viento son uno. Ese es el amor electivo de Dios. Nadie sabe cuándo soplará el viento. Él puede venir esta noche y soplar sobre ti para despertarte y llevarte en espíritu a esa asamblea divina. “Como el viento (Espíritu) de donde quiere sopla, y oyes su sonido, pero no sabes cuándo viene ni adónde va, así es todo aquel que es nacido del Espíritu.” La palabra “viento” y “espíritu” son las mismas tanto en hebreo como en griego.

Nadie sabe cuando va a suceder, solo que eres llamado de acuerdo a su propósito. “A los que antes conoció (y nos conoció a todos nosotros) los predestinó para que fueran hechos conforme a la imagen de su hijo. Y a los que predestinó, los llamó, y a los que llamó, los justificó, y a los que justificó, los glorificó”. Aquí encontramos que estamos predestinados a ser llamados al consejo divino, justificados a través de la absolución divina y glorificados al recibir el don de Dios mismo.

No importa lo que hayas hecho en este mundo, cuando eres justificado eres divinamente absuelto. Nadie está sin pecado. Todo hijo nacido de mujer ha violado los mandamientos de Dios, porque los mandamientos se hacen psicológicamente. Habéis oído decir: "No debes cometer adulterio", pero yo digo que el que mira con lujuria a una mujer ya cometió el acto de adulterio con ella en su corazón. ¿Qué individuo en este mundo no es culpable de violar ese mandamiento? Sin embargo, todos están justificados y la justificación es la absolución divina. En el momento en que eres divinamente absuelto, eres glorificado con su presencia al hacerte uno con Cristo y de ahí en adelante ya no eres dos. , tu eres uno.

En este nivel puedes tomar ese comando, "Hora de actuar" y "Ya no bebas solo agua, sino usa un poco de vino por el bien de tu estómago". El agua simboliza la vida psicológica. En el segundo capítulo de Juan, se cuenta la historia de Jesús llenando las tinajas de piedra con agua. Ahora bien, la piedra es el símbolo de los hechos literales y el agua el símbolo de su interpretación psicológica. Cuando te arrepientes y cambias los hechos literales para que se ajusten a tu deseo cumplido, tu agua se ha convertido en vino, porque el vino es la aplicación de la verdad que has oído.

Si escuchara que estás enfermo, si viera este hecho literal pero quisiera convertir esta agua en vino, te vería saludable. Entonces me arrepentiría persuadiéndome a mí mismo de que te estoy viendo en la perfecta encarnación de la salud, y así persuadirme de este hecho de que cuando pienso en ti solo puedo ver salud. Cuando veo solo a este nuevo y saludable tú en mi mente, he bebido el vino de la satisfacción y no te mencionaré más, ya que sé lo que quieres que se te represente en mi mundo.

Esta noche toma los hechos literales de tu vida y conviértelos en la verdad psicológica que representan. Ahora, en vez de beber esa agua, conviértela en vino aplicando el conocimiento que tienes y arrepiéntete. No te arrepientas ni te sientas arrepentido, pero cuando veas a alguien en necesidad, llénalo, porque él es solo tú mismo el que está siendo expulsado.

Todos caímos como un solo hombre, pero nos fragmentamos y todos estamos siendo reunidos nuevamente en ese único hombre que es Dios. Solo hay Dios. Mientras estamos fragmentados, vemos a los demás y estamos en guerra con uno mismo. Al ver un aspecto de ti mismo, piensas que es otro, pero no lo es. Si te duele el dedo meñique y crees que no importa y te lo cortas, te estarías cortando una parte de ti mismo. Por tanto, no deseches otro, sino cambia lo que antes despreciabas. Cambia a cada persona en el ojo de tu mente, luego espera y verás que se ajustan al estado que has formado desde dentro.

El mundo siempre se hace eco de los cambios que ocurren en ti cuando dejas de beber el agua al absorber el significado psicológico de las Escrituras y aplicar su mensaje al beber el vino. Bebe vino a partir de ahora y cambia tu mundo. Haz que se ajuste al ideal que te gustaría tener. Eso es actuar, y Dios sólo actúa y está en los seres existentes u hombres. Si no actúas según el conocimiento que tienes, entonces Dios está dormido en ti. Es hora de “¡Despierta, tú que duermes! ¿Por qué duermes, oh Señor? ¡Despierto! No nos deseches para siempre. Despierta y levántate de entre los muertos.”

Si no actúas, estás dormido y comparado con los muertos. Cuando escuchas lo que debes hacer y lo haces, estás comenzando a moverte y cobrar vida desde tu interior. Esto lo sé por experiencia. No estoy teorizando. No estoy especulando. He experimentado la Palabra de Dios, pero no puedo decirle a nadie lo que se siente al haber tenido la experiencia. Pero te puedo decir que este mundo fabuloso que tanto amamos todos algún día se desvanecerá, pero la Palabra de Dios permanecerá para siempre. Esta es la verdad inmutable que permanece para siempre en un mundo cambiante.

“Yo digo: 'Vosotros sois dioses del Altísimo todos vosotros. Sin embargo, moriréis como hombres y caeréis como un solo hombre, oh príncipes'”. Si sois príncipe, vuestro Padre es rey. Él es el Rey de Reyes y colectivamente somos el Rey, porque el Padre y el Hijo son uno. Volviendo de nuestro estado fragmentado en este mundo, nos reunimos una vez más para formar el único Dios. Solo hay Dios.

Cuando se le preguntó a Blake si había un Jesús, respondió: "Jesús es el único Dios", luego agregó rápidamente: "pero yo también y tú también". El Elohim es plural. Es una unidad compuesta, una hecha de otras, pero aún así una. Cuando se le preguntó: "¿Cuál es el mayor mandamiento?", Cristo Resucitado respondió: "Escucha, oh Israel, el Señor, nuestro Dios, el Señor es Uno". Una oración que consta de diez palabras contiene los Diez Mandamientos completos. ¿Y el otro mandamiento? “Ama a tu prójimo como a ti mismo”. ¿Por qué? Porque no hay otro.

Así que esta noche recuerda, ¡Dios solo actúa y es! El acto más horrible, esta noche lo está protagonizando Dios dormido, y el acto más amoroso realizado esta noche es el mismo Dios en acto de vigilia. Llegará el día en que tú y yo dejaremos este mundo de pecado y muerte y regresaremos a donde estábamos antes, con nuestra translucidez nuevamente intacta, porque nos habremos expandido más allá de lo que éramos antes de nuestra caída deliberada en este mundo. Dios logra su propósito limitándose al límite llamado hombre, el límite de la contracción y cuando Él rompe el caparazón, no sólo regresas a lo que eras antes de que el mundo fuera, sino que vas más allá. Todos se salvarán y solo hay un Salvador que se aloja dentro de ti.

“Nuestro Dios es un dios de salvación, y de Dios el Señor es la salvación de la muerte”, y este mundo es un mundo de pecado y muerte. Sin embargo, moriréis como los hombres de este mundo y caeréis como un solo hombre, oh príncipes. Pero como Dios es un dios de salvación, y de Dios pertenece el Señor, escapa de la muerte. El que cayó está dentro de ti, por lo que puedes estar seguro de la redención ya que nadie puede fallar.

Mientras estés aquí en el mundo de César, usa lo que te ha sido revelado esta noche para ti y luego para los demás. Haz que tu mundo sea más hermoso. Bebe un poco de vino por el bien de tu espíritu, no solo bebiendo el significado psicológico de las Escrituras, sino poniéndolo en práctica y aplicando su verdad.


Ahora entremos en el silencio.