Neville Goddard 11-03-1969


VERDAD REVELADA

Cuando el reverendo Dr. Trusler criticó a Blake, diciendo que necesitaba a alguien para dilucidar sus ideas, Blake respondió: "Debes saber que lo grandioso es necesariamente oscuro para los débiles. También debes saber que lo que se puede hacer explícito para el idiota no es digno de mi cuidado. Los más sabios de los Antiguos consideraban lo que no es demasiado explícito como más apto para la instrucción porque despierta las facultades para actuar. Nombro a Moisés, Salomón, Esopo, Homero, Platón". Entonces hizo esta pregunta: "¿Por qué la Biblia es más entretenida e instructiva que cualquier libro? ¿No será porque está dirigida a la imaginación que es sensación espiritual y sólo pero inmediatamente al entendimiento o razón?"

Esta noche les haré un acertijo basado en las Escrituras y trataré de resolverlo por ustedes. ¿Qué es lo que se convierte en su propio nieto y viceversa? ¿Y cómo puede el Divino Creador ser mi Padre y, sin embargo, mi hijo? Ahora bien, este enigma no está dirigido a la mente razonable y lógica, sino a la imaginación humana, ya que su respuesta debe ser revelada.

Volvamos al Libro de Isaías. En el capítulo 7 se nos dice: "El Señor mismo os dará una señal. He aquí una doncella concebirá y dará a luz un hijo, y llamará su nombre Emanuel, que significa Dios en nosotros". (Esto se confirma en el Nuevo Testamento como: "El Reino de Dios está dentro").

Ahora, en el capítulo 9 de Isaías, leemos: “Un niño nos es nacido, y se llamará su nombre Padre Eterno”. Entonces lo que nosotros, individualizados, daremos a luz como una señal, es un niño cuyo nombre es Padre Eterno; por tanto, ¿no estamos dando a luz lo que nos creó? Aquí vemos que el Padre Eterno y el niño son uno, porque ese es el nombre del niño. Él es el Padre Eterno, el ser autoexistente y siempre creado que creó y sustenta el universo, y se nos dice que lo daremos a luz como nuestro hijo. 

Ahora volvamos al capítulo 11 de Isaías, donde leemos: "Saldrá un retoño de Jesé, una rama brotará de sus raíces y la rama será el señor de todo". 

La solución del acertijo se puede encontrar en los nombres. "Isaí" significa "YO SOY", que es el nombre eterno de Dios. El retoño que sale de Isaí es su hijo, David, y de David sale una rama que es uno con su abuelo. En el capítulo 20 del Libro de Lucas, los versículos 43 y 44, se plantea este mismo acertijo pero no se responde: "¿Cómo pueden los escribas decir que el Cristo es hijo de David, cuando David, en el Espíritu, lo llama Señor ?" Déjame tomar estos pasajes y juntarlos para ti.

El hijo es Emmanuel, que significa "Dios está en nosotros". Su Padre es David, el amado, y su abuelo es Isaí, que es YO SOY, el Padre Eterno. Aquí encontramos tres generaciones separadas, por así decirlo, pero el hijo es uno con el abuelo.

Ahora vamos a descifrar el enigma. David es llamado el amado. Él es la personificación de todas las generaciones de la humanidad y sus experiencias. Es de David que Dios se engendra a sí mismo, pues el sueño no es más que la reproducción de la Imaginación Divina en la imaginación humana. No hay nada en el mundo sino Dios, que se está reproduciendo en la humanidad. Dios (Imaginación Divina) está usando las máscaras de la humanidad para experimentar sus horrores, por lo que en ese sentido la humanidad es su hijo. Y cuando el viaje termina para el Dios individualizado, sus experiencias se fusionan en un solo joven, a quien reconoce como su hijo, David. Luego de David (la humanidad) sale el que sería el nieto, que es uno con el individuo, ahora el abuelo. Así que el acertijo es este: ¿Quién se convierte en su propio nieto que se convierte en el abuelo? ¡Divina imaginación!

Hablando de David, Dios Padre dijo: "He hallado en David un hombre conforme a mi corazón, que hará mi voluntad". Así Dios Padre, habiéndose engendrado a sí mismo en la humanidad, hace que la humanidad haga su voluntad, porque el hombre está completamente bajo el control de este ser supremo. Y estando en el Hombre, Dios engendra a su nieto, para el Hombre su hijo y el niño Emanuel, su nieto. Así que ya ves: el nieto y el abuelo son uno, y tú eres ese uno. Eres lo que engendraste, y eres su engendrador, porque sales como Dios Padre. Mirando hacia abajo a la humanidad personificada en David que te llama Padre, te das cuenta de que David te engendró a ti, su engendrador; por lo tanto, eres el abuelo y el nieto. Vosotros, humanidad, sois aquello sobre lo que se engendra el niño.

No digo que esto sea fácil de comprender para ti, pero te digo que es verdad. Ocurre un milagro fantástico. Es verdaderamente el enigma de los enigmas. Ahora, se hace la pregunta: "¿Por qué los sabios dicen que Cristo es el hijo de David, cuando David en el Espíritu lo llama Señor?" Cristo es el niño, la señal de que Dios está en nosotros, tal como el Señor lo prometió, diciendo: "Esto será una señal. Una doncella dará a luz un hijo y llamará su nombre Emanuel, que significa 'Dios está en nosotros'. ' Y cuando el Cristo nazca, será conocido como el Padre Eterno. Por eso Dios, a través de la humanidad, engendró a su propio nieto. Como imaginación humana, soy hijo de Dios, pero cuando él me eleva a Su nivel, engendro a Su nieto. Y cuando mi hijo está delante de mí, veo a David, el ser de donde vino el Cristo. ¿quién soy? Yo soy el abuelo, el YO SOY que es uno con el nieto (la imaginación humana).

Sé que esto es difícil de entender para ti, pero siento que hemos llegado al punto en el tiempo para que lo escuches. De Isaí (YO SOY) el nombre eterno de Dios Padre, saldrá un tallo (David) la humanidad, y de David saldrá una rama (Cristo). Ahora, la pregunta es: "¿Qué piensas del Cristo? ¿Cómo pueden los escribas decir que es hijo de David, cuando David, en el Espíritu, lo llama Señor?" Os digo: David es la humanidad, aquello sobre lo que la Imaginación se moldea a sí mismo y de lo que se desprende, y luego eleva al individuo del que provino, de vuelta a sí mismo junto con el conocimiento de que el abuelo y el nieto son una gloriosa imaginación. La humanidad sin embargo permanecerá, pues en eso se moldea la Imaginación, por toda la eternidad. Y cuando la Imaginación, individualizada, ha tenido todas las experiencias del hombre, serán reunidos y fusionados en un solo todo, y aparecerán como la eterna juventud, David. Debes pasar por todas las experiencias de la humanidad antes de que el hijo de Dios, David, venga a revelarte como su Padre. Es él a quien se le dio la señal, porque el niño sale de David; por lo tanto, el niño es nieto de Dios Padre y uno con su abuelo, quien David te revela que eres.

Yo te digo: tú eres Dios mismo. La eterna Imaginación Divina se está reproduciendo en la imaginación humana para que vuestro YO SOY sea uno con el YO SOY universal. No puede haber ningún otro. Todos los horrores que has conocido o que aún puedas conocer se sumarán al nacimiento de ese niño maravilloso. "A nosotros nos ha nacido un niño". Es de nosotros, la personalidad humana, que nace el niño cuyo nombre es Padre Eterno. Luego experimentamos a Su glorioso hijo, David, quien lo hizo posible. Entonces la Imaginación Divina se hizo humanidad (imaginación humana) para engendrarse a sí misma. Se necesitan todos los horrores de la historia humana para producir ese hijo que es nieto y uno con el Padre Eterno. El hijo, sin embargo, sigue siendo la humanidad, que se condensa en un solo joven llamado David.

Espero que te detengas en mis palabras. Hay muchas cosas que decir y el tiempo apremia, así que siento que es el momento de contarlo. Este es el acertijo. El Ser Eterno (que es Dios Padre) entró en la estructura eterna del mundo (que es la humanidad). El hombre como lo conocéis es parte de la estructura eterna del mundo, y en él Dios Padre se está reproduciendo. Y cuando su trabajo está terminado, saca a relucir su semejanza como su nieto. Entonces el nieto afirma que David lo llama Señor y el Señor es el padre de David; por lo tanto, el nieto (el Cristo) es la imagen idéntica y uno con su abuelo, el Padre Eterno, Eterno.

Medita en mi mensaje esta noche. Siéntelo hasta que su significado te sea revelado por una maravillosa experiencia mística. Créeme, porque tú eres el Eterno Dios Padre. El YO SOY universal y vuestro YO SOY son uno y el mismo YO SOY. Dios siempre se manifiesta a sí mismo moldeándose sobre esa parte de la eternidad llamada la familia humana. Es un proceso muy doloroso reproducir la Imaginación Divina en la imaginación humana, pero no hay mejor manera de hacerlo que de esta manera.

Los tres pasajes del libro de Isaías y el capítulo 20 del libro de Lucas plantean el mismo enigma que, puesto en nuestro lenguaje, sería: ¿Cómo puede ser hijo tuyo aquello que te engendró y, al hacerlo, elevarte a tu engendrador, ¿quién es Dios Padre? ¿Y cómo podéis entonces mirar hacia atrás a la humanidad y ver todas sus experiencias fusionarse en un solo ser que está ante vosotros y os llama Padre?

Medita en mis palabras, porque las encontrarás muy estimulantes y, lejos de no ser prácticas, son las palabras más prácticas que jamás hayas escuchado. La Biblia es mucho más emocionante que cualquier cosa que haya escuchado o leído hoy, porque nada dicho por ninguna persona podría compararse con las palabras que ha escuchado esta noche. Todos los complots y planes de los hombres acerca de poner fin a este mundo no son parte del plan divino. El plan de la Imaginación Divina es reproducirse a Sí mismo en la imaginación humana, porque Dios sólo se está engendrando a Sí mismo. La imaginación divina y la humana no son dos, sino una sola imaginación, que difiere sólo en el grado de intensidad. El propósito de todo esto es que puedas desear que cualquier cosa se haga realidad. Yo he venido para que tengáis vida y la tengáis en abundancia. Ya no serás más esclavo del mundo ni miedo de nada, porque sabrás que eres uno con su creador. En esa conciencia, pedirás y recibirás un retorno instantáneo. Todo esto será vuestro cuando se cumpla la completa revelación de lo que os he dicho esta noche.

Cuando leas las Escrituras, no encontrarás que esto se explique como te lo he dicho, pero habiendo escuchado mi historia una y otra vez, puedes seguir mi argumento. El acertijo es: ¿Qué es lo que se convierte en su propio nieto y viceversa; el nieto se convierte en su propio abuelo? Si esto es así, ¿dónde encaja David, el padre del nieto? Pregúntate a ti mismo y te será revelado, porque darás a luz al niño maravilloso cuyo nombre es el Padre Eterno. Te despertarás unos meses más tarde para descubrir que, en lugar de ser el hijo de Dios, eres el Padre de David. Entonces, en lugar de salir de la humanidad como hijo de la humanidad (lo cual hiciste), sales como Dios, el Padre Eterno.

Hace falta que la humanidad y todos sus horrores los experimente Dios Padre Real para producir su semejanza que es Él mismo. Queda la humanidad, pero esta vez no una multitud de rostros, sino un solo rostro. Todos los rostros están unidos y fusionados en el cuerpo de tu hijo (que es el hijo de Dios) David, que te llama mi Señor. ¿Cómo, pues, puedes ser hijo de David cuando David, en el Espíritu, te llama mi Señor?

¿Me sigues? Eso espero. Es una verdad profunda y creo que nada más profundo llegará a ti, porque esta es la historia de las Escrituras. Blake tenía toda la razón cuando dijo: "¿Por qué la Biblia es más entretenida y más instructiva que cualquier libro? ¿No será porque está dirigida a la imaginación que es sensación espiritual y sólo inmediatamente al entendimiento o razón? Por lo tanto, ¿qué puede ser hecho explícito al idiota no merece mi atención. Los más sabios de los Antiguos consideraban que lo que no era demasiado explícito era más adecuado para la instrucción porque despierta las facultades para actuar ". Aquí tenemos un acertijo y debemos responder a su desafío.

¿Cómo puede un nieto convertirse en su propio abuelo? Vosotros decís que el Cristo es hijo de David, pero decidme: ​​¿cómo entonces David, en el Espíritu, puede llamarle mi Señor? Si él es el hijo de David y el Padre de David es mi Señor, y David en el Espíritu lo llama Señor, ¿no es él su propio abuelo?

Medita en esto y tal vez, porque te ha sido dado esta noche, algo puede explotar dentro de ti para guiarte a su comprensión. Pero el pleno entendimiento vendrá cuando las escrituras se desarrollen dentro de ti como una maravillosa flor que se abre.

Encontrará estas tres generaciones constantemente a lo largo de las Escrituras. El Libro de Mateo comienza el Nuevo Testamento con las tres generaciones: "El libro de la genealogía de Jesucristo, hijo de David, hijo de Abraham". Aquí está Abraham, el padre de las multitudes. Entonces David, el ser humano amado que dio a luz la imagen de Dios, llamó a Cristo el Señor. Y Dios y su imagen son uno, así que volvamos ahora al abuelo siendo uno con el nieto.

Esta noche puede parecer profundamente espiritual, pero debo repetir lo que he dicho una y otra vez. Todo lo que sea más profundamente espiritual resultará, con el tiempo, ser lo más directamente práctico. En lugar de luchar con tus problemas, reflexiona sobre estas verdades reveladas, porque mientras lo haces, tus problemas se resolverán solos. En lugar de ir a la cama preocupándote por cómo vas a cumplir con un compromiso urgente, ve a la cama pensando en lo que te he dicho y el compromiso se cumplirá. Vuestro Padre sabe lo que tenéis necesidad. Buscad primero el reino de los cielos y todas estas cosas os serán añadidas.

Cuando te sientas a resolver un problema, simplemente te involucras en otro y en otro más. Pero si te esfuerzas en la verdad revelada, todas las cosas que necesitas serán atendidas. Mientras meditas sobre la verdad revelada, trata de resolver estos maravillosos acertijos. Puede que no los desentrañes, pero piensa en lo que te he dicho, porque te estoy diciendo lo que sé por experiencia. No llegué a estas conclusiones por lógica. Yo no soy un filósofo. Soy simplemente uno en quien se desplegó la Palabra. Y cuando se desarrolle en ti, también lo contarás por experiencia.

Ustedes que me escucharon esta noche, piensen que están dando a luz a Cristo. Que será tu hijo porque de ti sale. Y que este maravilloso niño es uno con vuestro Padre que tendría que ser su abuelo. Si sale de ti y es uno con su abuelo (que es tu Padre), despertarás a la comprensión de que eres el Padre Eterno. Entonces te mirarás a ti mismo, llamado Hombre, y lo verás personificado como David, quien te llama el Padre Eterno, mi Señor.

No puedes despertar como el Padre Eterno, sin embargo, hasta que des a luz a Emanuel (que es el niño maravilloso) ya que el niño es la señal eterna de que has dado a luz a Dios, no nacido de sangre, ni de la voluntad de la carne, ni de la voluntad del hombre, sino de Dios, porque Dios se engendra a sí mismo. Esto es literalmente cierto. El hijo que sale de ti es el Padre Eterno. En el momento en que das a luz a Emanuel, Dios en ti sale y te revela como el Dios que lo forjó. Entonces la humanidad, de la cual vino la señal, se presenta ante ti como un solo ser cuyo nombre es David, y David te llama, no abuelo, sino Padre.

Piensa en la humanidad como el alma del hombre, la novia del Señor cuyo hacedor es su esposo. El Señor se enamoró tanto de la humanidad (su novia) que lo dejó todo y se unió a su esposa hasta que se convirtieron en una sola carne. Así que la humanidad es María, destinada a dar a luz al niño Cristo. Y el niño y el Espíritu Santo son uno, y el niño y su abuelo son uno. Cuando das a luz al hijo, Dios ha terminado su obra en ti y su división en ti está completa. Entonces ya no sois dos, sino uno. Esta es la Imaginación Divina reproduciéndose sobre la humanidad, que al final sale como Dios, el Padre Eterno.

Ahora entremos en el silencio.