Neville Goddard 03-01-1963


LOS PUROS DE CORAZÓN

Creo que todos están familiarizados con la sexta bienaventuranza: "Bienaventurados los limpios de corazón porque ellos verán a Dios". Me atrevo a decir que sería imprudente elegir entre las bienaventuranzas y, sin embargo, me atrevo a decir que la mayoría de la gente considera esta bienaventuranza como la estrella particular en los cielos. Realmente parece lo más inaccesible, no sólo la promesa, sino las condiciones que deben cumplirse para que la promesa se cumpla. ¡Debemos ser puros de corazón para ver a Dios y qué no daría el hombre por ver a Dios! Sin embargo, todo lo que necesita hacer en este mundo es cumplir esta condición: ser puro de corazón. ¿Qué entendemos por "puros de corazón"? ¿Qué es?

Ante todo, permítanme decirles: no necesitan pensar en la perfección moral, y ciertamente no se refiere de ninguna manera a la pureza sexual, porque el mismo que pronunció la bienaventuranza nos dice que la ramera dada a la lujuria irá al cielo delante del fariseo. El fariseo era perfecto en guardar la ley exterior, el lavamiento de la parte exterior del vaso, de las manos, de los pies y cumplía la ley exteriormente. Sin embargo, se le dijo que la ramera dada a la lujuria iría al cielo antes que él. Entonces no es eso. ¿De qué se habla la pureza? "Bienaventurados los de limpio corazón porque ellos verán a Dios".

La Biblia es un misterio. En la superficie parece simple y cualquiera debería poder entender esa declaración simple. Bueno, la Biblia no es tan simple. Entonces, ¿qué es esta pureza y qué es el corazón? La palabra "puro" es "katharos" ([Gr.] "limpiar"), que significa "claro; sin alear; puro, oro puro". Se usó en una extensión de tierra completamente despejada de todos los árboles, sin obstrucciones, ninguna en absoluto. Aquí es oro puro. Para entenderlo debemos ir por toda la Biblia para conseguirlo.

En el Salmo 73:1 se nos dice: "Verdaderamente Dios es bueno con los rectos (Israel), con los que son "limpios de corazón". de Juan, Felipe ve a Nataniel (que significa "regalo de Dios") y dice: "Hemos encontrado a aquel de quien Moisés en la ley y también escribieron los profetas, Jesús de Nazaret, el hijo de José." Nathaniel lo mira, y en este momento no está muy seguro de que algo bueno pueda salir de Galilea.Jesús, mirando a Natanael, dijo: "He aquí un israelita, en verdad, en quien no hay engaño" (Juan 1:45-47). un 'israelita' en quien no hay engaño, ni engaño, incapaz de duplicidad, ese es el verdadero israelita, "ese es el corazón".

Ahora, en el Salmo 24:3-4 se hace la pregunta: "¿Quién subirá al monte de Jehová? ¿Y quién estará en su lugar santo?" Luego viene la respuesta: "El limpio de manos y puro de corazón, el que no eleva su alma a la mentira, ni jura con engaño". Luego se le dice en la siguiente línea exactamente lo que significa, "el que no eleva su alma a lo falso, el que no jura con engaño". "Él recibirá la bendición del Señor, y la reivindicación del Dios de su salvación".

Así que reducimos todo a un punto simple, simple: un hombre incapaz de engañar para beneficio personal. Si te cuento una historia para divertirte, donde tú y yo podamos reírnos juntos, eso no es engaño. Pero si lo digo para beneficio personal, digamos en la política, en el gobierno, en la religión o en los negocios, cada vez que trama y planifico un pequeño plan para sacar lo mejor de otro para mi propio beneficio personal, entonces no soy puro de corazón. Entonces, él está buscando a uno que sea puro de corazón porque nadie sino uno así puede ver a Dios. Nadie puede ser llevado a la presencia del Anciano de Días y ser presentado a él sino los puros de corazón. Puede que no tenga antecedentes intelectuales, sociales o financieros, nada que el mundo reconozca, pero es incapaz de engañar a otro para su propio beneficio. Ese tiene el corazón del israelita.

En el momento en que es observado por Dios, lo trae a su presencia y ves a Dios. Cuando ves a Dios, ves esa única realidad, y te conviertes en lo que ves. En ese mismo momento, como un sello sobre cera, se hace la impresión y llevas la imagen de Dios. No en esta vestidura física, sino que la llevas en tu vestidura eterna que estaba esperando ese momento en el tiempo cuando el corazón era oro puro. Comienzas con esta sustancia homogénea llamada cuerpo. Esto simplemente contiene todos los minerales, todas las cosas. Entonces somos puestos a través de los hornos de la aflicción. Hablo de ellos como hornos de experiencia. Toda prueba en el mundo se la da el individuo por sí mismo (pero él no lo sabe) para hacer lo que se llama, no lo correcto, sino lo amoroso, donde nunca se podría engañar. Y cuando hayas pasado por todas estas pruebas y sepas, a pesar de tu propia pobreza o necesidad, prefieres morir antes que aprovecharte de otro, entonces ese corazón se vuelve oro puro. Solo ella puede recibir la impronta del Rey de reyes.

Cómo encuentra a tal persona (y este es el misterio que ha estado buscando y buscando) lo encuentra y lo llama David, después de pasar por todos los hornos de la aflicción. Extrae el oro puro que puede llevar su impronta y que llama "David". "He encontrado en David, el hijo de Isaí, un hombre conforme a mi corazón". (Hechos 13:22-24). Aquí, por primera vez, he producido exactamente lo que quiero. "He hallado en David, hijo de Isaí, un hombre conforme a mi corazón", de cuya posteridad Dios ha dado a luz un salvador, Jesús, como prometió. La palabra "Jesse" en realidad significa "YO SOY". Él es el padre de David, entonces, ¿quién está engendrando ese corazón? YO SOY.

Te pones, sin saberlo, en tu nivel actual, en todas las situaciones del mundo, para probar ese oro. Porque aquí estás incrustado en esta sustancia homogénea que contiene todas las cosas, pero solo tienes que extraer oro puro, y ese oro puro es David. "He encontrado en David, un hijo de Isaí" (el hijo de YO SOY) "un hombre conforme a mi corazón". Así que la saco, y de ella ahora me hago prenda, y esta es la prenda, como nos dice 2 Samuel 7:12: "Cuando se cumplan tus días y te acuestes con tus padres, yo te levantaré criará a tu hijo después de ti, que saldrá de tu vientre, y yo seré su padre, y él será mi hijo". Ahora comienza el proceso. Lo ha encontrado y de él va a sacar su propia semejanza. Ha encontrado a David, su hijo unigénito 'oro puro' y ahora Dios comienza el proceso de hacer lo que ha producido a su propia imagen. "Hagamos al hombre a nuestra imagen, conforme a nuestra semejanza". Pero no puedes hacer al hombre hasta que primero produzcas este metal puro, este oro puro. Así que Dios se incrustó en lo que se llama un manto de carne, y en él se mueve a través de todos los hornos de la experiencia hasta que puede producir de él el oro puro y luego de él ahora se produce a sí mismo. Él se va a hacer a sí mismo y haciéndose a sí mismo, nos está haciendo a nosotros individualmente. y en él se mueve a través de todos los hornos de la experiencia hasta que puede producir de él el oro puro y luego de él ahora se produce a sí mismo. Él se va a hacer a sí mismo y haciéndose a sí mismo, nos está haciendo a nosotros individualmente. y en él se mueve a través de todos los hornos de la experiencia hasta que puede producir de él el oro puro y luego de él ahora se produce a sí mismo. Él se va a hacer a sí mismo y haciéndose a sí mismo, nos está haciendo a nosotros individualmente.

Ahora, no tiene sentido, pero escuche con atención: En Isaías 44:28, se nos dice: "Lo que se dice de Ciro se dice de David". Y el nombre solo aparece dos veces en el libro, en el 44 y principios del 45 [capítulos] de Isaías. A Ciro se le llama "mi pastor", y así se le llama a David. "Él es mi pastor, y él cumplirá mi propósito". David hará toda mi voluntad, así que ya ves, los dos son como uno.

Ahora bien, en un maravilloso manuscrito, que se usa en los apócrifos y también en los libros tradicionales de nuestra Biblia, se le hace decir a Ciro (y se supone que tenemos este manuscrito, este pergamino): "Yo soy Ciro, el rey, el gran rey, el rey poderoso. Soy el hijo de Cambeses, el gran rey. Soy el nieto de Ciro, el gran rey, exaltado según la beneficencia de sus corazones. Aquí encontramos: Ciro - Cambeses - Ciro. Afirmo que el hombre despierta, madura completamente, cuando el hombre se convierte en padre de su propio padre. El es Cyrus, su padre es Cambeses, su abuelo es Cyrus. Entonces Cyrus se despierta. Él dice: "Soy Ciro el rey, el gran rey, el rey poderoso. Soy el hijo de Cambeses, el gran rey. Soy el nieto de Ciro, el gran rey, exaltado según este amor de sus corazones".

Ahora, aquí volvemos, David parece ser algo que yo engendré. Me prometí a mí mismo que voy a sacar este oro, mi mismo ser: "Levantaré de tu cuerpo" (de tu mismo cuerpo) "tu hijo que saldrá de tu cuerpo. Yo seré su padre y él será mi hijo". Ahora, se nos dice que él entierra esto en la mente del hombre. La palabra "mente" y la palabra "corazón" son lo mismo en hebreo. Se nos dice en Eclesiastés 3:11: "Dios ha puesto el mundo en el corazón del hombre, sin embargo, él no puede descubrir lo que Dios ha hecho desde el principio hasta el fin". Esa palabra traducida como "corazón" y la palabra traducida como "mundo" ahora se cambian en la Versión Moderna de la Biblia, y la palabra "corazón" ahora se convierte en "mente" y la palabra "mundo" se convierte en "eternidad". toda la personalidad del hombre. Es ese oro. Tenía que hacerlo primero. toda la personalidad del hombre. Es ese oro. Tenía que hacerlo primero.

Cuando el hombre se vuelve incapaz de engaño o duplicidad, tiene el oro. Y el oro está en ese hombre, y ahora ¿quién lo coloca en el hombre? El que lo trajo a la existencia. ¿Quién? Jesse. Jesse está produciendo a David, y David es oro puro. "He encontrado en David, el hijo de Isaí, un hombre conforme a mi corazón". Ahora de él voy a extraer realmente mi propio ser. No puedo extraerlo de otra cosa que no sea oro puro. Ahora comienza a hacer al hombre a su imagen, conforme a su propia semejanza. Y se necesita ese oro para llevar la huella de Dios Todopoderoso, de Jehová mismo.

Todos en el mundo lo harán, porque Jesse está enterrado en tu maravilloso YO SOY, y si caes muerto en este mismo segundo, no hay diferencia. El juego continúa y te pondrán en una situación tras otra hasta que finalmente te vuelvas incapaz de engañar. Lo que hagas sexualmente no es de su incumbencia, a menos que sea para engañar a alguien para beneficio personal. Te casas con alguien con todas las apariencias externas del amor, cuando básicamente quieres estar con él en veinticuatro horas por lo que tiene. Eso es casarse por ganancia personal, eso es engaño. Si te casas con mil o vives sin casarte con mil personas, eso no tiene nada que ver. No importa cómo seas dado a la lujuria, llegarás al cielo antes que el fariseo. (Mateo 21:30)

En Mateo 21:28, se hace la pregunta para conducir a ella: Una pregunta os hago, dijo él. "Un hombre dijo a su primer hijo: 'Ve a la viña y trabaja' y él dijo: 'No lo haré' pero después se arrepintió y fue a la viña. Y dijo a un segundo hijo: 'Ve a la viña y trabajo' y ese hijo dijo que lo haría, pero no lo hizo. Te pregunto, ¿quién obedeció la voluntad de su padre? Y ellos dijeron: 'El primero'. Os digo que los recaudadores de impuestos y las rameras entrarán en el Reino de los Cielos antes que vosotros. Porque eres como el segundo hijo. Dices: "Lo haré", pero no lo haces. El primero se arrepintió y dijo: "No lo haré", pero después de arrepentirse, se fue. Cambió de opinión, lo hizo. Entonces, todos en el mundo son llevados a estas innumerables situaciones en las que se enfrentan, y aunque te mueras de hambre, no puedes aprovecharte de otro. Prefieres desposeerte de todo en el mundo que aprovecharte de otro para beneficio personal, o pasar por todas las cosas del mundo antes que aparentemente deshonrar a alguien. No puedes hacerlo. Cuando el hombre llega a ese punto, es puro de corazón. No tiene nada que ver con el código moral del mundo. No pienses en esto de ninguna manera como la perfección moral alcanzada por un individuo, y no pienses en ello como el mundo pensaría naturalmente en ello como pureza sexual. No tiene nada que ver con eso. Todo tiene que ver con la duplicidad. ¿Puedes realmente ser de doble ánimo y decir una cosa como una promesa cuando pretendes otra, cuya intención es obtener una ganancia personal a expensas de otro, ya sea un partido, un individuo, una familia o un gobierno? no puedes aprovecharte de otro. Prefieres desposeerte de todo en el mundo que aprovecharte de otro para beneficio personal, o pasar por todas las cosas del mundo antes que aparentemente deshonrar a alguien. No puedes hacerlo. Cuando el hombre llega a ese punto, es puro de corazón. No tiene nada que ver con el código moral del mundo. No pienses en esto de ninguna manera como la perfección moral alcanzada por un individuo, y no pienses en ello como el mundo pensaría naturalmente en ello como pureza sexual. No tiene nada que ver con eso. Todo tiene que ver con la duplicidad. ¿Puedes realmente ser de doble ánimo y decir una cosa como una promesa cuando pretendes otra, cuya intención es obtener una ganancia personal a expensas de otro, ya sea un partido, un individuo, una familia o un gobierno? no puedes aprovecharte de otro. Prefieres desposeerte de todo en el mundo que aprovecharte de otro para beneficio personal, o pasar por todas las cosas del mundo antes que aparentemente deshonrar a alguien. No puedes hacerlo. Cuando el hombre llega a ese punto, es puro de corazón. No tiene nada que ver con el código moral del mundo. No pienses en esto de ninguna manera como la perfección moral alcanzada por un individuo, y no pienses en ello como el mundo pensaría naturalmente en ello como pureza sexual. No tiene nada que ver con eso. Todo tiene que ver con la duplicidad. ¿Puedes realmente ser de doble ánimo y decir una cosa como una promesa cuando pretendes otra, cuya intención es obtener una ganancia personal a expensas de otro, ya sea un partido, un individuo, una familia o un gobierno? Prefieres desposeerte de todo en el mundo que aprovecharte de otro para beneficio personal, o pasar por todas las cosas del mundo antes que aparentemente deshonrar a alguien. No puedes hacerlo. Cuando el hombre llega a ese punto, es puro de corazón. No tiene nada que ver con el código moral del mundo. No pienses en esto de ninguna manera como la perfección moral alcanzada por un individuo, y no pienses en ello como el mundo pensaría naturalmente en ello como pureza sexual. No tiene nada que ver con eso. Todo tiene que ver con la duplicidad. ¿Puedes realmente ser de doble ánimo y decir una cosa como una promesa cuando pretendes otra, cuya intención es obtener una ganancia personal a expensas de otro, ya sea un partido, un individuo, una familia o un gobierno? Prefieres desposeerte de todo en el mundo que aprovecharte de otro para beneficio personal, o pasar por todas las cosas del mundo antes que aparentemente deshonrar a alguien. No puedes hacerlo. Cuando el hombre llega a ese punto, es puro de corazón. No tiene nada que ver con el código moral del mundo. No pienses en esto de ninguna manera como la perfección moral alcanzada por un individuo, y no pienses en ello como el mundo pensaría naturalmente en ello como pureza sexual. No tiene nada que ver con eso. Todo tiene que ver con la duplicidad. ¿Puedes realmente ser de doble ánimo y decir una cosa como una promesa cuando pretendes otra, cuya intención es obtener una ganancia personal a expensas de otro, ya sea un partido, un individuo, una familia o un gobierno? o pasar por todas las cosas del mundo en lugar de aparentemente deshonrar a nadie. No puedes hacerlo. Cuando el hombre llega a ese punto, es puro de corazón. No tiene nada que ver con el código moral del mundo. No pienses en esto de ninguna manera como la perfección moral alcanzada por un individuo, y no pienses en ello como el mundo pensaría naturalmente en ello como pureza sexual. No tiene nada que ver con eso. Todo tiene que ver con la duplicidad. ¿Puedes realmente ser de doble ánimo y decir una cosa como una promesa cuando pretendes otra, cuya intención es obtener una ganancia personal a expensas de otro, ya sea un partido, un individuo, una familia o un gobierno? o pasar por todas las cosas del mundo en lugar de aparentemente deshonrar a nadie. No puedes hacerlo. Cuando el hombre llega a ese punto, es puro de corazón. No tiene nada que ver con el código moral del mundo. No pienses en esto de ninguna manera como la perfección moral alcanzada por un individuo, y no pienses en ello como el mundo pensaría naturalmente en ello como pureza sexual. No tiene nada que ver con eso. Todo tiene que ver con la duplicidad. ¿Puedes realmente ser de doble ánimo y decir una cosa como una promesa cuando pretendes otra, cuya intención es obtener una ganancia personal a expensas de otro, ya sea un partido, un individuo, una familia o un gobierno? No pienses en esto de ninguna manera como la perfección moral alcanzada por un individuo, y no pienses en ello como el mundo pensaría naturalmente en ello como pureza sexual. No tiene nada que ver con eso. Todo tiene que ver con la duplicidad. ¿Puedes realmente ser de doble ánimo y decir una cosa como una promesa cuando pretendes otra, cuya intención es obtener una ganancia personal a expensas de otro, ya sea un partido, un individuo, una familia o un gobierno? No pienses en esto de ninguna manera como la perfección moral alcanzada por un individuo, y no pienses en ello como el mundo pensaría naturalmente en ello como pureza sexual. No tiene nada que ver con eso. Todo tiene que ver con la duplicidad. ¿Puedes realmente ser de doble ánimo y decir una cosa como una promesa cuando pretendes otra, cuya intención es obtener una ganancia personal a expensas de otro, ya sea un partido, un individuo, una familia o un gobierno?

Entonces, "Bienaventurados los de limpio corazón, porque ellos verán a Dios". Y ese puro de corazón es que cuando el oro está realmente allí, pasando por los hornos de la experiencia y finalmente cuando llego al punto, solo digo: "Déjame morir pero no puedo aprovecharme de otro para beneficio personal". En ese momento (y hablo por experiencia), sois llevados a la presencia del Altísimo.

Por mi experiencia me remonto a los días de la profunda depresión. Quiero decir, no sabía dónde encontrar un centavo. Hay una dama en la audiencia esta noche que, junto con mi esposa, vino a mi primera reunión y sabe la verdad con la que hablo. Caminaba desde mi pequeño lugar en el pueblo con la esperanza de encontrar un amigo a cincuenta cuadras de distancia. No podía viajar en metro; Yo no tenía el níquel. Caminaría estas cincuenta cuadras con la esperanza de encontrar un amigo que me diera un cuarto, con la esperanza de que eventualmente pudiera devolverlo. Tenía cuatro bocas que alimentar: mi pareja de baile y sus padres. Si pudiera encontrar una moneda de veinticinco centavos, compraría algunas verduras y un poco de aceite de oliva y luego caminaría de regreso las cincuenta cuadras. Y muchos días no pude encontrar un amigo que tuviera un cuarto. Pasaba por los lugares donde se exhibían estas cosas y no podía tomar una lechuga. No pude tomar nada de estas bandejas todas expuestas. Volvería con hambre y les contaría mi experiencia. Pero no pude quitarle nada a nadie; era de ellos, no mío.

Sé exactamente cómo funciona esta cosa y mientras estaba en ese estado, cuando era incapaz de robar y no podía engañar para beneficio personal, una noche fui llevado en espíritu a la presencia del Anciano de Días. Y planteó la eterna pregunta: "¿Qué es lo más grande del mundo?" y fui, por él, incitado a decir lo que debo decir: "No estés ansioso por cómo o qué vas a responder, porque el Espíritu Santo te enseñará en esa misma hora lo que debes decir". (Lucas 12:12) Y entonces en ese momento lo que debo decir dije, que "lo más grande en el mundo es el Amor". No podrías robarle a alguien que amas. Si se lo pides y tienen razones para no dártelo, no puedes condenarlo por su razón, por su acción o por su reacción. lo aceptas Así que cuando eres traído a ese estado es porque el corazón es inocente. Y así encuentra a un israelita: "¡He aquí! Un israelita, en verdad, en quien no hay engaño". Sin engaño alguno. Es inocente y entonces puede ver el rostro de Dios. Se nos dice en el mismo libro, el capítulo 14: "Cuando me ves a mí, ves al Padre". Vio al padre porque no tenía engaño y su rostro estaba descubierto.

Ahora se nos dice en 2 Corintios 3 (así que anímense, ninguno fallará): "Nosotros todos, a cara descubierta, mirando la [gloria del] Señor, seremos transformados", o más bien, se dice en presente tiempo activo: "a su semejanza de un grado de gloria a otro, por el Espíritu". En realidad estamos siendo cambiados, al contemplar el rostro, de una gloria a otra gloria. En realidad es el tiempo presente activo, "siendo cambiado" de una gloria a otra. Todos nosotros, sin velo, mirando al Señor, estamos siendo transformados a su imagen de una gloria en otra gloria.

Por eso te digo: no te desesperes. Si hoy crees que es más fácil salirte con la tuya que enfrentarte a la sociedad y te sales con la tuya, hazlo. Pero mañana te enfrentarás a una situación similar, ya sea en este mundo nuestro o en otro, porque hay mundos dentro de mundos. Pero no saldréis de los hornos hasta que el corazón sea de oro puro. Nadie en el mundo se sale con la suya, ¡pero nadie! Se nos dice en la 6ª Bienaventuranza: "Bienaventurados los limpios de corazón porque ellos verán a Dios". Créelo. Nada más que el oro sin alear puede salir.

Me encantan todas las Bienaventuranzas, pero debo confesar que esta me emociona. Son ocho, si los lees de una manera, o los lees de otra manera, nueve, y un máximo de diez. Algunos se inclinan a leerlo como diez, ya que les da la sensación de una nueva Torá, unos nuevos Diez Mandamientos. Es estirarlo un poco, pero se puede. Pero definitivamente hay ocho. Pero es un nuevo código, una nueva ley donde la causalidad se vuelve mental y no física.

Se te dice: "Habéis oído decir: 'No matarás', pero yo os digo... No cometeréis adulterio, pero os digo que cualquier hombre que mira con lujuria a una mujer ya ha cometido el acto". en su corazón." Todo se eleva desde el nivel físico del fariseo, donde no lo hace físicamente pero lo hace mentalmente y se eleva al nivel de la mente, donde si lo haces mentalmente lo has hecho. Conspirar y planear para aprovecharse de otro y refrena el impulso, piensa en las consecuencias para usted, sus amigos y familiares y, como no soportaría la vergüenza si lo atraparan, refrena el impulso de hacerlo. Eso no fue lo suficientemente bueno. No deberías haber entretenido la idea. Entretener el pensamiento es realizar el acto, con el nuevo código. Hasta que ni siquiera puedas considerar el pensamiento, si contemplo un acto y parece agradable, podría estar inclinado a hacerlo si pudiera salirme con la mía. Pero si contemplo el acto, junto con las consecuencias para mí y para los demás, y refreno el impulso si el acto es para aprovecharme de otro para beneficio personal, me dicen que eso no es lo suficientemente bueno.

Tal vez has tenido la experiencia y preferirías morir antes que robar. Si no lo has tenido, te lo digo: no lo evitarás. No penséis que hoy se juzga al hombre por su fabulosa riqueza. A veces pienso que Dios comienza su juego en lo más alto de la escalera. ¡Todos los honores dados al mundo, y ellos reciben todos los honores mortales 'cosas que se desvanecen' y cómo las aman! Y luego el juego se desarrolla porque aún no son lo suficientemente fuertes para resistir las tentaciones si se enfrentan a la presión de las cosas y si tienen más que su propia boca para alimentar. Cuando hay otros a los que amas y dependen de ti para encontrar ese cuartel, y no robarás y volverás sin él, y todos tenéis que entreteneros con diversión, simplemente juegue el juego hasta ese momento en el tiempo cuando salga oro puro y encuentre a David. Habiendo encontrado a David de oro puro, ve a David en ti, y de ti se trae a sí mismo. ¿Quién era el ser que está sacando de Jesse? ¿Quién es Jesse? Él es el padre de David. Está sacando a Jesse de su propio ser, y Jesse es "YO SOY". ¿Quién es el que puso en la mente al principio? En el principio fue cuando el oro se convirtió en oro puro sin alear. Lo deja en la mente del hombre y luego saca su propia imagen y la imagen es Isaí, porque su nombre es "YO SOY" y el nombre de Isaí es "YO SOY" y Isaí es el padre David, así que él mismo se extrae. de sí mismo. Y establece en sí mismo un hijo llamado David 'oro puro' - "Un hombre conforme a mi corazón". ve a David en ti, y de ti se trae a sí mismo. ¿Quién era el ser que está sacando de Jesse? ¿Quién es Jesse? Él es el padre de David. Está sacando a Jesse de su propio ser, y Jesse es "YO SOY". ¿Quién es el que puso en la mente al principio? En el principio fue cuando el oro se convirtió en oro puro sin alear. Lo deja en la mente del hombre y luego saca su propia imagen y la imagen es Isaí, porque su nombre es "YO SOY" y el nombre de Isaí es "YO SOY" y Isaí es el padre David, así que él mismo se extrae. de sí mismo. Y establece en sí mismo un hijo llamado David 'oro puro' - "Un hombre conforme a mi corazón". ve a David en ti, y de ti se trae a sí mismo. ¿Quién era el ser que está sacando de Jesse? ¿Quién es Jesse? Él es el padre de David. Está sacando a Jesse de su propio ser, y Jesse es "YO SOY". ¿Quién es el que puso en la mente al principio? En el principio fue cuando el oro se convirtió en oro puro sin alear. Lo deja en la mente del hombre y luego saca su propia imagen y la imagen es Isaí, porque su nombre es "YO SOY" y el nombre de Isaí es "YO SOY" y Isaí es el padre David, así que él mismo se extrae. de sí mismo. Y establece en sí mismo un hijo llamado David 'oro puro' - "Un hombre conforme a mi corazón". y Jesse es "YO SOY". ¿Quién es el que puso en la mente al principio? En el principio fue cuando el oro se convirtió en oro puro sin alear. Lo deja en la mente del hombre y luego saca su propia imagen y la imagen es Isaí, porque su nombre es "YO SOY" y el nombre de Isaí es "YO SOY" y Isaí es el padre David, así que él mismo se extrae. de sí mismo. Y establece en sí mismo un hijo llamado David 'oro puro' - "Un hombre conforme a mi corazón". y Jesse es "YO SOY". ¿Quién es el que puso en la mente al principio? En el principio fue cuando el oro se convirtió en oro puro sin alear. Lo deja en la mente del hombre y luego saca su propia imagen y la imagen es Isaí, porque su nombre es "YO SOY" y el nombre de Isaí es "YO SOY" y Isaí es el padre David, así que él mismo se extrae. de sí mismo. Y establece en sí mismo un hijo llamado David 'oro puro' - "Un hombre conforme a mi corazón". por lo que se saca de sí mismo. Y establece en sí mismo un hijo llamado David 'oro puro' - "Un hombre conforme a mi corazón". por lo que se saca de sí mismo. Y establece en sí mismo un hijo llamado David 'oro puro' - "Un hombre conforme a mi corazón". 

Este es el misterio. No es lo más fácil de revelar. Puedo decirte: es lo más glorioso cuando lo contemplas. Aquí Dios mismo, y su nombre es "YO SOY", decide tomar su propio ser y manifestarse a sí mismo, la imagen de sí mismo. Se hunde en esto que llamamos "la tienda". En la Biblia se llama una tienda de carne y sangre: todas las pasiones, este estado completo que contiene todo, todos los metales, todos los fuegos del mundo. Él no puede usarlos. Tiene que sacarlos del oro puro y ese oro puro es David. No puede comenzar su trabajo hasta que saque a David. Saca a David, solo a David. "He encontrado en David, el hijo de Isaí, un hombre conforme a mi corazón, que hará toda mi voluntad; y daré a luz de él un salvador, Jesús, como prometí". Entonces él comienza el trabajo de traerlo a la luz. Y se presenta a sí mismo, el padre de David. Primero crea a David (Salmo 2:7) "Tú eres mi hijo. Yo te he engendrado hoy". De esto voy a sacar lo que es mi propio ser, y él saca su propio ser, que es el padre del hijo, y ese padre es Isaí. Él es el padre de David, e Isaí es "YO SOY".

De repente, esto comienza a desarrollarse dentro de ti, pero no comenzará hasta que llegues a ese punto en el que el oro puro se produce en ti a través de todos los fuegos de la experiencia, donde eres inocente. Que nadie les diga que sus energías excesivas expresadas en cualquier cosa en este mundo están mal. No están equivocados, a menos que se expresen falsamente. Permítanme citar: "¿Quién subirá al monte del Señor, y quién estará en su Lugar Santo? El que tiene las manos limpias y el corazón puro, y no eleva su alma a la mentira, ni jura con engaño. " Cualquier acto engañoso de tu parte y aún quedan más fuegos por los que deberás pasar y experiencias por las que pasarás, hasta que te encuentres con todo, con todo el mundo en tu contra. No puedes violar tu código de ingenuidad. Encuentras cuando no puedes mover un dedo para tomar nada, entonces ese corazón es el corazón que está buscando. Ahora comienza a moldearlo a su propia imagen, como en el 1 [capítulo] de Hebreos y toma la impronta del mismo Dios.

Así que no te preocupes, funcionará. Porque el que lo hace lo está haciendo en ti, tu maravilloso YO SOY-ismo. Ese es el gran Elohim que se hundió en ti y comenzó el proceso de extraer oro puro para poder trabajar en él 'este oro' para moldear su imagen sobre él. Y ese eres tú Entonces, ¡tú lo crees! Lea el Salmo 24. Es corto, pero ¡qué belleza! "Del Señor es la tierra y su plenitud, el mundo y los que en él habitan". Dice quién eres. Porque ahora mismo vas a venir a su presencia si eres uno que no puede elevar su alma a lo que es falso. Y te dice quién es: "Del Señor es la tierra y su plenitud".

Lo encontrarás un día. Todo el vasto mundo es tuyo. Eres heredero de ella. Entonces, si puedes encajar en esa factura en la que puedes elevarte a la presencia del Señor, es porque no juras con engaño, a pesar de la tentación. Entonces te traen, y cuando te quites esta pequeña prenda, después de ese momento te la quitarás por última vez. Entonces leerás en ese maravilloso capítulo 5 de 2 Corintios, ¡qué te espera, qué cuerpo de gloria te espera! Y así lo encajarás. Todo es perfecto. Pero no se desespere y no se preocupe; no fallarás. Nadie en el mundo fallará. Si hoy parecemos estar en diferentes niveles, olvídalo. Todos pasaremos por niveles similares, avanzando hasta el momento en que seamos aptos para entrar en la presencia del Lugar Santísimo. "

Así que cuando se nos hace la pregunta, después se hace la afirmación de que "las zorras tienen madrigueras y las aves del cielo sus nidos, pero el Hijo del Hombre no tiene dónde recostar la cabeza". El hijo del hombre está esperando precisamente ese oro puro en el corazón del hombre, porque literalmente un nido significa: "este tabernáculo en movimiento", esta cosa llamada carne. Está esperando que sea justo, y cuando es justo, cuando menos lo espera, es llevado a la Presencia, donde recibe la huella, como un sello de cera, y vuelve una vez más velado y sin nadie. lo conoce Sabe lo que vio y sabe en lo que se convirtió en ese momento. Era como oro fundido, pero nadie lo conoce porque es el ser que era antes de eso.

Por eso os digo: no busquéis la oportunidad, porque él en vosotros os la está haciendo. Él los llevará a través de todas las experiencias necesarias para reducirlos a oro puro, y lo más probable es que la mayoría de ustedes hayan llegado a ese punto. Pero no te pongas a prueba. No, la vida hace eso. Todo esto es conmovedor, y llegará el día en que tendrás estas experiencias, y cuando puedas enfrentarlas y no importa si mueres o no (pero no puedes tener doble ánimo al respecto), entonces está hecho, y él ve en ti al David que ha estado buscando. Siempre está buscando a David. "Encontré a David y él me gritó: 'Tú eres mi padre, mi Dios, y la Roca de mi salvación'". (Salmo 89) Todas estas cosas son increíblemente ciertas. De repente estás teniendo una experiencia que fue escrita hace 4.000 años. Estas palabras fueron escritas y puestas en pergamino hace miles de años, y pensaron que estaban relacionadas con algún pequeño incidente de hace 4000 años. Pero te estaban contando la historia eterna de Dios, y en todos sucede, y de repente encuentras "YO SOY". ¿Dónde estuvo todo este tiempo? Él estaba en ti después de haber hecho a su David. Ahora lo encuentra en aquel en quien lo hizo. Como te dijo en Eclesiastés 3:11, lo esconde directamente en la mente de ese hombre, y lo hace de tal manera que el hombre no puede averiguar lo que hizo desde el principio hasta el final hasta ese momento en el tiempo cuando lo encuentra, y es david ¿Y quién es él? Tu hijo. Y si tu hijo es su hijo unigénito, ¿quién eres tú? Jesse. ¿Y quién es Jesse? "YO SOY." Ese es el nombre de Dios. y pensaste que estaban relacionados con algún pequeño incidente de hace 4.000 años. Pero te estaban contando la historia eterna de Dios, y en todos sucede, y de repente encuentras "YO SOY". ¿Dónde estuvo todo este tiempo? Él estaba en ti después de haber hecho a su David. Ahora lo encuentra en aquel en quien lo hizo. Como te dijo en Eclesiastés 3:11, lo esconde directamente en la mente de ese hombre, y lo hace de tal manera que el hombre no puede averiguar lo que hizo desde el principio hasta el final hasta ese momento en el tiempo cuando lo encuentra, y es david ¿Y quién es él? Tu hijo. Y si tu hijo es su hijo unigénito, ¿quién eres tú? Jesse. ¿Y quién es Jesse? "YO SOY." Ese es el nombre de Dios. y pensaste que estaban relacionados con algún pequeño incidente de hace 4.000 años. Pero te estaban contando la historia eterna de Dios, y en todos sucede, y de repente encuentras "YO SOY". ¿Dónde estuvo todo este tiempo? Él estaba en ti después de haber hecho a su David. Ahora lo encuentra en aquel en quien lo hizo. Como te dijo en Eclesiastés 3:11, lo esconde directamente en la mente de ese hombre, y lo hace de tal manera que el hombre no puede averiguar lo que hizo desde el principio hasta el final hasta ese momento en el tiempo cuando lo encuentra, y es david ¿Y quién es él? Tu hijo. Y si tu hijo es su hijo unigénito, ¿quién eres tú? Jesse. ¿Y quién es Jesse? "YO SOY." Ese es el nombre de Dios. ¿Dónde estuvo todo este tiempo? Él estaba en ti después de haber hecho a su David. Ahora lo encuentra en aquel en quien lo hizo. Como te dijo en Eclesiastés 3:11, lo esconde directamente en la mente de ese hombre, y lo hace de tal manera que el hombre no puede averiguar lo que hizo desde el principio hasta el final hasta ese momento en el tiempo cuando lo encuentra, y es david ¿Y quién es él? Tu hijo. Y si tu hijo es su hijo unigénito, ¿quién eres tú? Jesse. ¿Y quién es Jesse? "YO SOY." Ese es el nombre de Dios. ¿Dónde estuvo todo este tiempo? Él estaba en ti después de haber hecho a su David. Ahora lo encuentra en aquel en quien lo hizo. Como te dijo en Eclesiastés 3:11, lo esconde directamente en la mente de ese hombre, y lo hace de tal manera que el hombre no puede averiguar lo que hizo desde el principio hasta el final hasta ese momento en el tiempo cuando lo encuentra, y es david ¿Y quién es él? Tu hijo. Y si tu hijo es su hijo unigénito, ¿quién eres tú? Jesse. ¿Y quién es Jesse? "YO SOY." Ese es el nombre de Dios. Y si tu hijo es su hijo unigénito, ¿quién eres tú? Jesse. ¿Y quién es Jesse? "YO SOY." Ese es el nombre de Dios. Y si tu hijo es su hijo unigénito, ¿quién eres tú? Jesse. ¿Y quién es Jesse? "YO SOY." Ese es el nombre de Dios.


Ahora entremos en el silencio.



* * * * *


PREGUNTA: ¿Tenemos una responsabilidad hacia la purificación del corazón, somos responsables de alguna manera hacia la purificación de nuestro corazón?

RESPUESTA: El nombre del ser que lo está haciendo es "YO SOY". Te hago una pregunta ahora: dime tu nombre? Primero respondería: "YO SOY", antes de dar el nombre, ¿no es así? Ese es el ser que lo está haciendo. Él está enterrado en ti y ha pasado por innumerables edades purificando esa sustancia homogénea, separándola para sacar el oro puro. Entonces, todas las mezclas hacen que uno actúe de innumerables maneras. Entonces, la respuesta a tu pregunta, en cierto sentido, es: el ser que lo está haciendo lo nombraste antes de que me dieras tu nombre terrenal que tú, ahora en este momento, llevas. ¿Está claro? Por eso digo que nunca en la eternidad volaremos de esa sustancia homogénea en la que se hundió cuando decidió hacer al hombre a su imagen y semejanza. Pero tiene que hacerlo, ante todo, oro puro. Te digo, es realmente oro puro, cuando lo ves un día después de que el templo ha sido rasgado de arriba abajo (como se te dice en el Libro de Hebreos). El identifica el cuerpo espiritual con la cortina del templo. La cortina se rasgó de arriba abajo y luego entró en el Lugar Santísimo para siempre. No hay intermediario allí. Cuando se rasga, ves oro fundido, oro líquido en movimiento, y sabes que eres tú mismo. Y dirás, con Blake: "Contemplo las Visiones de mi Sueño mortal de Seis Mil Años Deslumbrándose alrededor de tus faldas como una Serpiente de piedras preciosas y oro. Sé que es mi Ser, oh mi Divino Creador y Redentor". Entonces de repente dirás: "Sé que soy yo mismo, oh mi Divino Creador y Redentor". En ese mismo momento, el ser que te creó, tú eres él.' Él te hizo en su propio ser y logró darse a sí mismo. Así que estás buscando oro puro. Y luego, como ese oro fundido, asciendes como una serpiente para cumplir la declaración de Juan 3: "Como Moisés levantó la serpiente en el desierto, así es necesario que el hijo del hombre sea levantado". Y, de repente, eres realmente oro fundido entonces, y vas hacia arriba. El elemento incorruptible, que no se corroerá en toda la eternidad, el oro. El oro puro es incorruptible, y este es solo el símbolo del verdadero oro espiritual que sois. Por lo tanto, Pablo tenía razón cuando dijo que el cuerpo que vestirás es imperecedero, incorruptible, inmortal. Pero primero tienes que sacar ese metal de este estado muy aleado al estado sin alear. Y cuando lo veas, puedo decirte: sabrás en ese momento que siempre lo has sabido. Así que estás buscando oro puro. Y luego, como ese oro fundido, asciendes como una serpiente para cumplir la declaración de Juan 3: "Como Moisés levantó la serpiente en el desierto, así es necesario que el hijo del hombre sea levantado". Y, de repente, eres realmente oro fundido entonces, y vas hacia arriba. El elemento incorruptible, que no se corroerá en toda la eternidad, el oro. El oro puro es incorruptible, y este es solo el símbolo del verdadero oro espiritual que sois. Por lo tanto, Pablo tenía razón cuando dijo que el cuerpo que vestirás es imperecedero, incorruptible, inmortal. Pero primero tienes que sacar ese metal de este estado muy aleado al estado sin alear. Y cuando lo veas, puedo decirte: sabrás en ese momento que siempre lo has sabido. Así que estás buscando oro puro. Y luego, como ese oro fundido, asciendes como una serpiente para cumplir la declaración de Juan 3: "Como Moisés levantó la serpiente en el desierto, así es necesario que el hijo del hombre sea levantado". Y, de repente, eres realmente oro fundido entonces, y vas hacia arriba. El elemento incorruptible, que no se corroerá en toda la eternidad, el oro. El oro puro es incorruptible, y este es solo el símbolo del verdadero oro espiritual que sois. Por lo tanto, Pablo tenía razón cuando dijo que el cuerpo que vestirás es imperecedero, incorruptible, inmortal. Pero primero tienes que sacar ese metal de este estado muy aleado al estado sin alear. Y cuando lo veas, puedo decirte: sabrás en ese momento que siempre lo has sabido. te levantas derecho como una serpiente para cumplir la declaración de Juan 3: "Como Moisés levantó la serpiente en el desierto, así es necesario que el hijo del hombre sea levantado". Y, de repente, eres realmente oro fundido entonces, y vas hacia arriba. El elemento incorruptible, que no se corroerá en toda la eternidad, el oro. El oro puro es incorruptible, y este es solo el símbolo del verdadero oro espiritual que sois. Por lo tanto, Pablo tenía razón cuando dijo que el cuerpo que vestirás es imperecedero, incorruptible, inmortal. Pero primero tienes que sacar ese metal de este estado muy aleado al estado sin alear. Y cuando lo veas, puedo decirte: sabrás en ese momento que siempre lo has sabido. te levantas derecho como una serpiente para cumplir la declaración de Juan 3: "Como Moisés levantó la serpiente en el desierto, así es necesario que el hijo del hombre sea levantado". Y, de repente, eres realmente oro fundido entonces, y vas hacia arriba. El elemento incorruptible, que no se corroerá en toda la eternidad, el oro. El oro puro es incorruptible, y este es solo el símbolo del verdadero oro espiritual que sois. Por lo tanto, Pablo tenía razón cuando dijo que el cuerpo que vestirás es imperecedero, incorruptible, inmortal. Pero primero tienes que sacar ese metal de este estado muy aleado al estado sin alear. Y cuando lo veas, puedo decirte: sabrás en ese momento que siempre lo has sabido. y eres realmente oro fundido entonces, y vas hacia arriba. El elemento incorruptible, que no se corroerá en toda la eternidad, el oro. El oro puro es incorruptible, y este es solo el símbolo del verdadero oro espiritual que sois. Por lo tanto, Pablo tenía razón cuando dijo que el cuerpo que vestirás es imperecedero, incorruptible, inmortal. Pero primero tienes que sacar ese metal de este estado muy aleado al estado sin alear. Y cuando lo veas, puedo decirte: sabrás en ese momento que siempre lo has sabido. y eres realmente oro fundido entonces, y vas hacia arriba. El elemento incorruptible, que no se corroerá en toda la eternidad, el oro. El oro puro es incorruptible, y este es solo el símbolo del verdadero oro espiritual que sois. Por lo tanto, Pablo tenía razón cuando dijo que el cuerpo que vestirás es imperecedero, incorruptible, inmortal. Pero primero tienes que sacar ese metal de este estado muy aleado al estado sin alear. Y cuando lo veas, puedo decirte: sabrás en ese momento que siempre lo has sabido. Pero primero tienes que sacar ese metal de este estado muy aleado al estado sin alear. Y cuando lo veas, puedo decirte: sabrás en ese momento que siempre lo has sabido. Pero primero tienes que sacar ese metal de este estado muy aleado al estado sin alear. Y cuando lo veas, puedo decirte: sabrás en ese momento que siempre lo has sabido.

Entonces, para volver a tu pregunta: es el ser que está en ti, tu propio YO SOY, el que lo está haciendo. Habiéndolo escuchado, ¡créelo! Se hace la pregunta: "¿Qué debo hacer para hacer la voluntad del que me envió? ¿Qué debo hacer para hacer las obras de aquel que se llama Dios? Creed en el que él ha enviado". ¡Créelo! ¡Es verdad! Hablo por experiencia. Nada de esto es teoría. Todo lo que les he dicho esta noche lo he experimentado. Y, así, la gran yosoidad hundida en nosotros es Dios, el Elohim. Génesis 1:26: "Hagamos al hombre (nosotros es plural y la palabra "Elohim" siempre es plural, como la palabra "dioses") a nuestra imagen, conforme a nuestra semejanza". Pues bien, se hunde en nosotros y se olvida de quién es, y empieza el viaje y se va quemando, y al fin llega al punto y fíjate, no No olvides lo que te dije esta noche, no tiene nada que ver con el ángulo sexual. Lo que haces en tu vida sexualmente, no lo sé ni me importa y Dios no, tal vez algún ángulo moral, ¿a quién le importa? Pero eso no es Dios, y por lo tanto no es eso. Ese no es tu juez. No es ninguna pureza moral, como el mundo entiende esa palabra. Si prometes uno, con la intención cuando prometiste no cumplirlo sino cumplir otro estado para beneficio personal, eso es a lo que me refiero.

Sexta bienaventuranza: "Bienaventurados los limpios de corazón porque ellos, sólo ellos, verán a Dios". Y esa pureza no tiene nada que ver con lo que el mundo te dirá. Todo se basa en la inocencia, porque él es el verdadero israelita. "¡He aquí! Un israelita, en verdad, en quien no hay engaño". Y ese se llama Nathaniel, que significa "regalo de Dios". Oro puro. Y "¿Quién subirá al monte del Señor y quién estará en su lugar santo? El que tenga manos limpias y corazón puro". Ya sabes lo de las manos limpias y el corazón puro: asesinar es mejor que el otro, asesinar para beneficio personal está lleno de engaño. Moisés asesinó al egipcio que mató al niño hebreo y, sin embargo, vio a Dios. Incluso el asesinato, en el calor de la pasión cuando se trata de alguien a quien se ama, en un momento de violencia, eso, a los ojos de Dios, no es comparable a engañar a tu prójimo. Si asesinasteis para beneficio personal, como hacen algunos, como hacen muchos y vais a la batalla y los que tramaron y planearon la destrucción de millones para su beneficio personal y de sus gobiernos individuales, pero en el fragor de la batalla, como se nos dice, Moisés asesinó al egipcio cuando había matado al niño hebreo, pero Moisés vio el rostro de Dios.

David fue elegido, pero mató a Goliat. Entonces, el engaño es que queda un poco de aleación entre el oro que debe ser quemado antes de que se convierta en oro sin alear. Esto parece ser lo más difícil cuando el hombre está bajo presión para comer, para pagar el alquiler, para hacer estas cosas, que le quitaría a otro para beneficio personal. Eso es lo que se llama "engaño" en la Biblia. Esa persona no puede ver a Dios. No pueden ver a Dios y no pueden recibir la impresión de Dios. Él no puede hacerte a su imagen. Cuando eres traído a su presencia, en ese mismo momento es como un sello sobre cera y eres uno con él, tomas toda la impresión de Dios. Para siempre es tu cuerpo inmortal, tu cuerpo indestructible. No puedes ser llevado a su presencia hasta que seas oro puro a sus ojos, el que él llama David. 

Te detienes en ello y en la respuesta a la pregunta de la dama: ¿Quién lo está haciendo? 'Lo estoy haciendo. Él habita en ti.