Neville Goddard 24-02-1969


DIOS SE HIZO HOMBRE

Se te dice que Dios se hizo hombre para que el hombre pueda convertirse en Dios. Puedes pensar que eres el hombre en el que Dios, como otro, se convirtió, pero yo te digo: ¡tú eres el Dios que se hizo hombre, para que el hombre se convierta en ti! Debido a que mis visiones, cuyas escrituras paralelas son precisas, puedo decir con valentía que lo que acabo de decirte es verdad. En el Salmo 82 somos el orador, hablándonos a nosotros mismos, diciendo: "Yo digo: 'Vosotros sois dioses, hijos del Altísimo, todos vosotros; sin embargo, como hombres moriréis y como un solo hombre caeréis, oh príncipes. '"Somos los hijos del Altísimo, y nosotros y nuestro creador somos uno. Aunque ahora estamos en un mundo de hombres, se nos ha prometido que la posteridad nos servirá y hablará del Señor que lo hizo. ¡Tú y yo realmente nos convertimos en humanos, para que la humanidad pueda convertirse en espíritu, tal como somos! No eres un gusanito en que Dios se convirtió. 

Invierta su forma de pensar: piense en usted mismo como Dios y tendrá un sentimiento completamente diferente acerca de convertirse en hombre. Aunque ciertos pasajes de las Escrituras no se entienden en este nivel, se revelará su significado, porque todo lo hicimos porque lo amamos. Entonces nos hicimos hombre (hombre/mujer) para elevar y glorificar nuestras creaciones. Tuvimos que olvidar por completo nuestro verdadero ser para asumir nuestra creación y elevarla a nuestro nivel. El Salmo 22 comienza con nuestro grito de desesperación: "Dios mío, Dios mío, ¿por qué me has desamparado?" pero termina con esta nota triunfal: "La posteridad le servirá; los hombres hablarán del Señor a la generación venidera y proclamarán que Él lo ha obrado a los que aún no han nacido". Esto no se refiere a otra generación, sino a los dioses que aún no han descubierto que descendieron, asumieron la naturaleza humana, 

El drama comienza con la crucifixión, cuando Dios tiene unión con el hombre. Termina con la resurrección, cuando Dios eleva al hombre al nivel de sí mismo. Todos serán elevados a ese nivel, porque somos los dioses que descendieron. El Salmo 82 comienza: “Dios ha tomado su lugar en la sociedad divina; en medio de los dioses hace juicio diciendo: 'Vosotros sois dioses, hijos del Altísimo, todos vosotros; sin embargo, moriréis como los hombres y caeréis como un solo hombre, oh príncipes'”. Al morir para volvernos hombres, hemos asumido toda la naturaleza del hombre para elevar al hombre al nivel del amor, porque al final no hay más que amor. ¡Mira a tu alrededor y verás lo que el hombre ha hecho, está haciendo y es capaz de hacer y verás la naturaleza que asumimos para elevarla al nivel del Amor Infinito! 

La crucifixión no tuvo lugar en el año 1 dC, sino en el principio de los tiempos. La Biblia comienza, "En el principio Dios". La palabra traducida Dios es Elohim, que es una unidad compuesta de uno hecho de muchos. Somos los dioses que crearon los cielos y la tierra. Hace muchos años reviví ese evento al cumplir el Salmo 42. Tomado cronológicamente, este salmo parece haber ocurrido en el año 1000 aC, sin embargo, recuerdo cuando me hice hombre. Al escuchar una voz en lo más profundo de mi alma proclamar que soy Dios en el acto de despertar, comencé a girar en el espacio y el tiempo. Entonces me sentí absorbido por este crucifijo. Mis manos eran vórtices, mis pies vórtices, mi costado un vórtice y mi cabeza un vórtice cuando yo, la vida misma, me convertí en uno con el hombre. Yo no era un hombre esperando la vida; Yo era la vida que entró en el hombre. tomé sobre mí la cruz que es el hombre, soportarlo y elevarlo al nivel del amor. Todo, por horrible que parezca, fue hecho con amor y debe ser elevado al nivel del amor. Ciento treinta y nueve días después de que desperté y me levanté de mi tumba, el hijo unigénito de Dios, David, me reveló como su padre. No me hice Padre en ese momento, siempre fui Padre, pero bajé y tomé sobre mí la cruz que es el hombre, para elevarlo al nivel de la Paternidad.

Ahora, en el verso 10 del Salmo 22 leemos: "Libra mi vida del poder del perro". En la versión King James, la palabra hebrea yachid se traduce como "mi amor" y como "mi vida" en la versión estándar revisada. La palabra aparece por primera vez en el capítulo 22, los versículos 2 y 16 del Génesis, donde se traduce como “mi único hijo”. Eso es lo que significa la palabra yachid en hebreo. Entonces vemos que el salmista estaba pidiendo librar a su único hijo del poder del perro. Y en el Salmo 16, David habla, diciendo: "No dejarás mi alma en el infierno". Aquí la palabra traducida “infierno” significa “descubierto; a revelar; Revelar; para quitar la tapa”. En otras palabras, no me dejes descubierto, sino revélame, para que yo, a mi vez, te revele a ti; porque el padre nunca será conocido sino por su hijo, 

La noche en que cumplí mi promesa, exploté y mi hijo, el que había estado oculto, fue liberado para revelarme como Dios Padre. No me convertí en Dios Padre, siempre fui él. Había enterrado a propósito a mi hijo conmigo mientras hacía el papel de hombre. Y entonces descubrí a mi hijo para que me revelara como Dios Padre. La noche que cumplí la declaración, liberar a mi único hijo del poder del perro, fui poseído por una visión de dos hombres muy guapos parados a mi lado. Tenían unos 40 años y miraban a mi hijo, un muchacho de unos 12 o 13 años, con una lujuria sin medida. Luego les recordé la victoria de David sobre Goliat, mientras señalaba su cabeza cortada sobre una mesa frente a mí. Apoyado en una puerta abierta, mi hijo contemplaba una escena pastoral, mientras yo estaba sentado a su derecha, en cumplimiento de la afirmación: " 

Somos los dioses que asumieron forma humana. Ahora jugando todos los papeles en el mundo, con el tiempo elevaremos el papel que ahora estamos jugando a nuestro verdadero ser, que es Dios el Padre. Antes de descender, éramos los Elohim que deliberadamente creamos la obra; luego entramos en nuestra creación para redimirla. Aunque esto pueda parecer arrogante, sé de lo que hablo. Thomas Chancy, el editor de la Enciclopedia Bíblica (que es una de las críticas más eruditas de la Biblia) cuestionó cómo Dios pudo haber tomado su lugar en la asamblea divina; sin embargo, sé que cuando acordamos descender y soñar en concierto, el compuesto de los muchos proclamó: “Yo digo: 'Vosotros sois dioses, hijos del Altísimo, todos vosotros; sin embargo, moriréis como hombres y caeréis como un solo hombre, oh Príncipes.'” Todos somos príncipes,

El hombre lo ha invertido por completo. Hoy en día, un libro profético tiene que ver con los mecanismos. Más y mejores mecánicas. En lugar de arar el campo con una azada, el hombre ahora usa un tractor. En lugar de una carretilla, usamos un misil para ir a la luna. El hombre está creando mecanismos cada vez mayores, ¡pero nadie habla de una humanidad más señorial! Nadie escribe de lo que descendió al hombre y no puede volver hasta que nazca de lo alto. Nadie habla de este ser que va a salir de su cráneo mortal y llevar consigo al hombre. Más bien, hablan de mecanismos cada vez mayores. 

Sin embargo, les digo: la historia eterna es que YO, el YO SOY, asumí la mortalidad. Soy el dios que ahora viste tu forma mortal. La unión es tan completa, siento que soy humano, y llevaré este sentimiento humano conmigo de vuelta al nivel del amor. Somos los dioses que descendieron para individualizarse. Lo que haremos mañana no lo sé. ¿Volveremos a descender a otro elemento del mundo animal? ¿O será el mundo vegetal o mineral el que redimiremos? Debemos redimir todo lo que hemos creado, porque no podemos dejar nada sin redimir. Entonces, como dijo Tennyson en su poema llamado “El plan”: “Tenga paciencia. Nuestro dramaturgo mostrará en un quinto acto lo que significa este drama salvaje”. Yo, el dramaturgo de este salvaje drama, no me conformo con redimir una parte, hay que redimir toda la creación, ha sido todo un reto, pero Dios lo ha forjado como se le cuenta al final de esta maravillosa historia. "La posteridad le servirá y los hombres hablarán del Señor a las generaciones venideras y proclamarán que Él lo ha obrado". 

Eres infinitamente más grande de lo que crees que eres. Tú y yo estuvimos juntos en la eternidad, que es eternamente perdurable. ¡Lo que no puede durar para siempre deja de ser! Cuando Dios deja de imaginar algo, se desvanece. Pero tú y yo somos seres eternos que descendieron en el tiempo. Como dijo Blake, "Construimos mansiones en la eternidad en estas ruinas del tiempo". 
Nada de lo que ha sucedido, está sucediendo o sucederá está fuera de lugar. Está todo en orden. ¡Recientemente el Papa dijo que un hombre no debe ir en contra de su conciencia, sino que su conciencia debe ser educada para conformarse a la doctrina de la iglesia! De todas las tonterías del mundo. ¡He aquí un hombre que se erige como criterio de todo lo que está bien o mal! ¡Regresemos a las Escrituras, porque no tiene nada que ver con este mundo exterior de muerte! 

Ahora, al principio creamos el toro, la mula, la ramera, el homosexual y la lesbiana. Hicimos todo porque nos encantó. Entonces, ¿por qué, al final del drama, dos hombres deberían mirar a mi hijo unigénito con tanta lujuria? Para cumplir con el versículo 20 del Salmo 22: “Líbrame a mi único hijo del poder del perro”. - el poder de la ramera del templo, porque eso es lo que significa la palabra "perro". Al ver la mirada de lujuria en sus ojos, les recordé la victoria de David sobre el gigante cuya cabeza, completamente separada del cuerpo, estaba sobre una mesa frente a mí. 

Todo está en orden. Los hombres tenían que estar allí cuando rompí la tumba, porque no podía dejar a mi único hijo en este mundo de muerte. Más bien, lo llevaré conmigo; porque siendo un hombre conforme a mi corazón, David ha hecho toda mi voluntad. Mi hijo interpretó todos los papeles que yo he interpretado mientras vestía el papel de hombre. No dejaría a mi amado en este mundo de muerte, así que rompí la tumba y lo resucité. Habiéndolo redimido, ahora lo llevo a mi estado celestial donde, sin palabras, compartimos la sabiduría del otro. 

Os exhorto a que no condenéis a nadie. No importa lo que él haya hecho alguna vez, tú lo has hecho, lo harás o lo estás haciendo ahora. Cada parte fue creada por los dioses que descendieron y asumieron la naturaleza humana para interpretarlas todas. Esa fue nuestra crucifixión. 

Recuerdo la noche que encabecé la procesión a la casa de Dios. Todavía puedo sentir el éxtasis que conocí cuando me convertí en los seis vórtices - el Magen David, la gran Estrella de David - y fui absorbido y tomé sobre mí la cruz del hombre. Ahora, como Pablo, enseño a Cristo como poder y sabiduría de la Imaginación, crucificado. Cristo está ahora en ti porque ya ha sido unificado con el cuerpo que vistes. Y recordarás quién eres realmente cuando recrees el drama de las Escrituras. Si realmente quieres despertar, medita en lo que te he dicho. No te estoy halagando. Tú y yo somos los dioses que descendieron. No somos menos de lo que éramos antes de venir. Somos mayores por haber descendido y por redimir a esta parte de la creación llamada hombre, pero no podemos dejar ninguna parte sin redimir. Ahora hemos probado que podemos venir al mundo y vencer la muerte, y redimiremos todo lo que creamos, con el tiempo. Creamos cada estado y lo amamos en el momento de la creación. Y jugaremos todos los estados antes de la quietud de todo: nuestro eterno ser amado llamado David, nos llama Padre. Y lo llevarás contigo, porque él es tu hijo unigénito que te reveló a ti mismo. 

David murió y fue sepultado, pero no lo dejaréis en el mundo de la muerte. Romperás el caparazón con una terrible explosión como si el cráneo hiciera erupción, y David, que estaba enterrado allí, queda libre para revelarte a ti mismo. Luego, con el tiempo, lo llevarás de vuelta a la esfera celestial, el estado eterno, eternamente perdurable de los redimidos. 

Ahora entremos en el silencio.