El Maestro 10-04-1968


PODER Y SABIDURIA

Aunque el hombre desarrolla cada vez más poder en la tierra, es como un jardín de infantes, comparado con el poder que tiene en la Nueva Era. Cristo dentro de ti como tu esperanza de gloria es la personificación de este poder 

. Reconociendo que él mismo es todo poder, Jesús se volvió hacia los que lo seguían y dijo: "Esperad en la ciudad hasta que seáis revestidos del poder de lo alto". Estás revestido de ese poder cuando el Espíritu Santo, simbolizado como una paloma, desciende sobre ti. 

Jesús, revestido del poder de lo alto, entró en la sinagoga, abrió el Libro de Isaías en el capítulo 61 y leyó: "El Espíritu del Señor está sobre mí. Me ha ungido para dar buenas nuevas a los pobres y para los cautivos". Cerrando el libro, se lo entregó al asistente y dijo: "Hoy se ha cumplido la escritura que acabas de escuchar". El Antiguo Testamento predijo la llegada de la Nueva Era, llamada el reino de Dios. Con esta declaración, Jesús afirmó ser su cumplimiento, porque cuando la paloma descendió, él supo que él era el Mesías, la personificación del poder y la sabiduría. 

Cuando Pilato, la personificación de la lógica y la razón, preguntó: "¿De dónde eres?" Jesús no respondió. Pero cuando dijo: "¿No sabes que tengo poder para soltarte o crucificarte?", Jesús respondió: "No tienes poder sobre mí a menos que te sea dado desde dentro". En otras palabras, si no te doy mi poder, no tienes ninguno. 

En la declaración anterior, la palabra "anothen" se traduce "desde arriba", pero su verdadero significado es "desde adentro". Esta misma palabra se usa cuando se le dice a Nicodemo: "A menos que nazcas de dentro, no puedes entrar en el reino de Dios". 

El poder interior es dador de vida y completamente diferente del poder de este mundo. Si quisieras salir físicamente de esta habitación, como ser animado no tendría poder para retenerte aquí. Pero como un espíritu dador de vida, podría sostener y controlar tus acciones. 

Como espíritu dador de vida, he entrado en escena desde dentro. Los que estaban presentes no podían verme; sin embargo, estaba tan lleno de poder en mí mismo, que sabía que si lo detenía, todo lo que percibía se detendría. Lo hice, y al instante todo el mundo y todo quedó en silencio. Los examiné y descubrí que estaban muertos como si estuvieran hechos de arcilla. Entonces liberé ese poder en mí mismo, y todos una vez más se animaron y continuaron cumpliendo sus intenciones. No poseyendo poder en ellos, no liberé el poder en ellos sino en mí. 

Solo cuando usen la Forma Humana Divina, que es la encarnación del amor, ejercerán este poder. Nunca se ejerce aquí, porque tu poder es demasiado grande. Podrías, al arrestar a un ejército, reorganizar su intención, liberarlos y ejecutarían tus instrucciones, incluso si eso significara su muerte. Pero la sabiduría va de la mano con ese poder. Pablo pregunta: "¿No ha enloquecido Dios la sabiduría del mundo? En la sabiduría de Dios, el mundo no conoce a Dios mediante la sabiduría. Lo insensato de Dios es más sabio que los hombres y lo débil de Dios es más fuerte que los hombres". 

Dios no se puede encontrar a través del estudio de las Escrituras. ¡Él debe ser revelado! Dios se te revela a ti o permaneces ignorante de quién es él. Dios primero se reveló a Moisés como poder destructivo, diciendo: "YO SOY el Señor. Me aparecí a Abraham, Isaac y Jacob como Dios Todopoderoso, pero por mi nombre YO SOY no me di a conocer a ellos". 

Los patriarcas Abraham, Isaac y Jacob solo conocían el poder puro, pero Moisés conocía a Dios como YO SOY. Revelándose como poder, entonces como YO SOY, cuando el hijo de Dios te llame padre, sabrás quién eres realmente. Esta es la sabiduría de Dios en oposición a la sabiduría del hombre. 

Un amigo mío compartió esta visión conmigo. Él dijo: "Estoy conduciendo mi automóvil, cuando de repente estoy en el aire, deslizándome sobre las copas de los árboles. Manejando el automóvil en inglés corporal, se eleva mientras aligero mi cuerpo y desciendo con mi peso corporal. De repente, entro en pánico y debe haber Me estrellé porque perdí el conocimiento y lo siguiente que supe fue que estaba en un cuerpo humanoide como nunca había visto. El exterior estaba muerto, polvo beige como las brasas de una chimenea, con dos agujeros donde deberían estar los ojos 

. no solos, hay otros pero parecen ser aguadores descerebrados. Haciéndole una pregunta a uno, señaló una gran roca hecha de la misma sustancia que mi cuerpo. Escalé esta roca y te vi, Nev, con un cuerpo similar. A tu lado había un autómata sin mente y sin cerebro. 

“Comenzamos a hablar, y abrí mi billetera para mostrarte una tarjeta que implicaba que era escritor. El hombre a tu lado te interrogó y le respondiste muy superficialmente, transmitiéndome con una mirada que el hombre era incapaz de entender. Entonces tú y yo nos quedamos solos y dijiste: 'Nadie te puede negar los próximos cuatro encuentros con Dios'. No entendí las palabras, pero tus modales implicaban que eran muy importantes y una alegría invadió mi ser cuando desperté". 

Estas vestiduras carnales se parecen a las vestiduras que vio, cuando se ven desde cierto nivel. Pablo nos dice que el primer hombre (Esaú, Caín, etc.) es el hombre del polvo, pero el segundo hombre (Cristo) es el hombre del cielo. (1 Corintios 15) 

Estos cuerpos de polvo son movidos por un poder desde adentro. Blake explicó esto tan bellamente, cuando dijo: "Aquellos en la gran Eternidad que contemplan la muerte (este mundo) dicen así: 'Lo que parece ser es, para aquellos a quienes parece ser, y produce las consecuencias más terribles. , a aquellos a quienes les parece, aun de tormento, desesperación y muerte eterna. Pero la Divina Misericordia va más allá y redime al Hombre en el cuerpo de Jesús.'" 

Cada visión tiene un solo chorro de verdad en ella. Mi amigo que tuvo la visión ahora está siendo redimido; porque nadie -pero nadie- puede impedirle experimentar las cuatro reuniones con Dios, momento en el cual la Divina Misericordia lo redime en el cuerpo de Jesús. 

La primera reunión es el nacimiento de Dios desde dentro. El segundo es el descubrimiento de su hijo, David. A esto le sigue la tercera poderosa reunión, cuando su cuerpo espiritual se divide en dos y Dios asciende como una espiral de relámpagos al cielo. Y finalmente, aparece el cuarto acto, cuando el Espíritu Santo se encarna en forma de paloma para revestirlo -como a ti- de poder de lo alto. 

A partir de ese momento, eres consciente de un mundo completamente diferente. Ya no serás un cuerpo animado, sino que sabrás que eres un espíritu que da vida, moviéndose a través de los estados celestiales, dando vida y contando la historia eterna. 

Habiéndoos unido a aquellos en la gran eternidad, contemplaréis también a aquellos que duermen en la muerte y sabréis que lo que parece ser es - para aquellos a quienes parece ser. No moverás un dedo para cambiar sus experiencias, ya que sabrás que son necesarias en el mundo de César. Habiendo entrado en la Nueva Era, donde no hay tiempo ni espacio, descubrirás que eres cada lugar al mismo tiempo si así lo deseas, y que eres el creador de todo. 

Verás, cuando te vaciaste de tu poder y sabiduría para tomar la forma de un esclavo en el mundo del tiempo, fue a la vez una tragedia y un triunfo. Al igual que un retoño, que respira y se alimenta de su progenitor, conoce una tremenda tragedia cuando se separa y se planta por separado, pero se convierte en el progenitor debido a la separación. Así que tu separación es una tragedia y, sin embargo, una victoria, porque te vuelves consciente de ser Dios Padre a causa de ella. 

La caída en decadencia y muerte fue planeada deliberadamente. Todos estamos despertando y volviendo a la conciencia de ser un solo cuerpo, un solo Espíritu, un solo Señor, un solo Dios y Padre de todos. Habiendo caído en la división, somos reunidos en la unidad de ser el único Padre, realzados por nuestras experiencias en este mundo de muerte. 

Puedo describir este poder con palabras, pero su verdadero sentimiento debe ser experimentado. Una noche, mientras estaba sentado en MacArthur Park, vi a un hombre pasar, pararse en una esquina y encender un cigarrillo. Luego detuve ese poder en mí y el fósforo permaneció encendido, pero no ardió más allá del lugar en el que estaba solo un momento antes. El hombre, de pie como una estatua, parecía no darse cuenta de la cerilla encendida, mientras el parque tomaba la quietud de la muerte. Luego liberé el poder dentro de mí y observé al hombre apagar el fósforo, tirarlo y continuar caminando con los demás. Cuando estás revestido con el poder de lo alto, lo sientes, y estas cosas te suceden. 

Debido a su incredulidad, el hombre ve este poder como una tontería. Entonces Pablo dijo a los corintios: "Puesto que en la sabiduría de Dios el hombre no conoció a Dios mediante la sabiduría, agradó a Dios salvar a los creyentes por la locura de la predicación". Todo lo que estás llamado a hacer es escuchar la historia eterna de la salvación y creer respondiendo a ella. Luego sigue con tus asuntos usando tu poder para amortiguar los golpes de la vida; y cuando agrada a Dios, seréis salvos. 

Aunque tu poder aquí es como un pequeño petardo comparado con tu poder real, cuando sabes lo que quieres y crees que lo tienes, tu poder de creencia lo hará realidad. Construye una escena que implique el cumplimiento de tu deseo. Dale toda la viveza sensorial que eres capaz de dar, y descansa sabiendo que su implicación es el poder de traer tu deseo a tu mundo. 

No tienes que ser un erudito brillante para usar tu poder creativo. De hecho, cuanto más brillante eres, menos probable es que lo intentes. La así llamada mente brillante cree solo en lo que es físico y visible, y por lo tanto no cree que un deseo pueda cumplirse mediante un simple acto imaginario. 

Pero conozco el poder de la imaginación, porque me senté tranquilamente en mi silla en la sala de estar, construí una escena que implicaba el cumplimiento de mi deseo, le di todas las cualidades de la naturalidad para que se sintiera bien, y lo dejé ser. . Entonces, así como dejaría caer una semilla en la tierra y esperaría su madurez, mi semilla de deseo maduró y se cumplió en mi mundo. 

Imagina lo que desees. Cree que lo recibirás y sigue con tus asuntos en el mundo con paciencia y confianza, sabiendo que tu deseo estallará y se hará realidad. Usad la ley mientras estéis en la ciudad esperando ser revestidos del poder de lo alto, porque vendrá. 

Créame, porque el modelo de salvación de Dios se ha revelado en mí. El drama divino ha llegado a su clímax. Sólo la historia de César continúa, y todo hijo nacido de mujer la está cumpliendo. Moviéndose a través de la pantalla del espacio durante miles de años, el hombre experimenta momentos de alegría y tristeza, tristeza y dolor, hasta que la dramática historia de Cristo se desarrolla desde adentro. Pasan 1260 días desde el primer acto poderoso de Dios hasta el final. Entonces, si los hermanos deciden que es tu tarea quedarte y contar la historia, lo harás. Como Paul, anhelo partir. Siento como si tuviera una espina clavada en el costado y rezo para que me la quiten. Pero permaneceré, sabiendo que mi gracia es suficiente, porque mi poder se perfecciona en la debilidad. 

Recuerdo la primera noche que conocí a Abdullah. Me había retrasado a propósito para ir a una de sus reuniones, porque un hombre en cuyo juicio no confiaba había insistido en mi asistencia. Al final de la reunión, Ab se me acercó y me dijo: "Nev, llegas seis meses tarde". Sorprendido, le pregunté cómo sabía mi nombre, cuando dijo: "Los hermanos me dijeron que estarías aquí hace seis meses". Luego agregó: "Me quedaré hasta que hayas recibido todo lo que debo darte. Entonces me iré". Él también puede haber anhelado ir, pero tuvo que esperarme. 

Si te tomas en serio el estudio de la Biblia, lee el octavo capítulo de Proverbios. Comience con el versículo 22 y, a medida que avance hasta el final, descubrirá que todo se trata de sabiduría. 

Personificada como un niño pequeño, la sabiduría dice: "El que me encuentra, encuentra la vida y recibe el favor del Señor. El que me extraña, se daña a sí mismo. El que me odia, ama la muerte". Un día, al encontrar la vida en ti mismo, tendrás la sabiduría en tus brazos y recibirás el favor del Señor. Pero si prefieres tener más del mundo de César, odiarás la idea del niño, porque amas la muerte. 

El mundo y todo su conflicto es esencial para el trabajo que se está haciendo en ti. Pero al final, tendrás estas cuatro maravillosas reuniones con Dios y te encontrarás en el reino de los cielos. Tu despertar y resurrección te saca de este mundo de muerte. El descubrimiento de tu Hijo, tu ascensión al cielo y el descenso del Espíritu Santo es tu entrada a la Nueva Era, donde vistes el cuerpo de Cristo, el poder y la sabiduría de Dios. 



Ahora entremos en el silencio.
