

Hace unos quince o tal vez veinte años, escuché al arzobispo de Canterbury hablar en la Trinity Church de la ciudad de Nueva York, que está a la cabeza de Wall Street. Es decir, lo escuché y lo vi por televisión; No asistí al servicio. Y tomó como tema esa gran bendición de Pablo, tomada del último versículo del capítulo 13 de II Corintios: “La gracia del Señor Jesucristo, el amor de Dios, la comunión y la participación en el Espíritu Santo sean sobre nosotros”. todos ustedes." Y lo trató maravillosamente. Es un hombre culto y educado, pero lo trató a este nivel y a todos les encantó. Fue perfectamente maravilloso. ¡Si supieran la Bendición!

De vez en cuando, cuando voy a cenar a casa de otras personas, si tienen la costumbre de dar las gracias antes de la cena, a veces me piden que dé las gracias. Bueno, siempre usaré esta bendición. No lo explico. ¡Si se lo explicara, se mortificarían! Porque aquí, esta bendición tan elaborada de Pablo es una descripción de una experiencia que fue el hecho central de la vida de Pablo.

Éste es el centro de la obra, pues fue perseguido por el Gran Amante. A pesar de su resistencia, a pesar de sus evasivas, fue encontrado. Y luego esto es lo que dijo en su bendición; desea que todas las personas en el mundo tengan esta experiencia. Porque este es el método de regeneración de Dios. No está detallado, pero éste es el método de regeneración de Dios.

Permítanme citarlo nuevamente: “La gracia del Señor Jesucristo, el amor de Dios, la comunión y participación del Espíritu Santo sean con todos vosotros”.

Ahora, entremos en la historia y descubramos qué quiere decir con ella. María se pregunta: “¿Cómo es posible esto, si no conozco varón?” Y el ángel le dijo: “El Espíritu Santo vendrá sobre ti, y el poder del Altísimo te cubrirá con su sombra. Por eso el niño que nacerá será llamado Santo, Hijo de Dios”.

Aquí nos cuenta la teoría de la concepción sobrenatural, cómo se hace. El poder del Altísimo lo equipara con el Espíritu Santo, y en su bendición, ahora, desea que tengamos esta experiencia. . la experiencia de María. Entonces, el oficio del Espíritu Santo es que los hijos de Dios, por unión con su Padre, puedan por su gracia llegar a ser su propio padre. Eso es lo que pide para todos en el mundo. Si realmente quisieras trascender este nivel y entrar en lo que se llama “el Reino de los Cielos”, o la Nueva Era, lo harás con el cuerpo que llevas aquí, y sólo podrás hacerlo mediante una transformación completa y una transformación radical, que se logra a través de la unión con el Padre. Y nos dice, el Padre es todo Amor.

“Y el amor de Dios”. . ese es el Padre. Destaca el Espíritu Santo como el oficio por el cual se realiza esta unión, como nos dice la historia de María: que “el Espíritu Santo vendrá sobre ti, y el poder del Altísimo te cubrirá con su sombra”. Ahora bien, el poder del Altísimo se llama Cristo Jesús, porque se nos dice: “Cristo es poder de Dios y sabiduría de Dios”.

“¿Quién me tocó? porque percibo esa fuerza”. . ese poder creativo. . “ha salido de mí”, porque alguien lo tocó. Aquí hay un acto creativo real. En este nivel, ofende a la gente, pero en el nivel más elevado es el evento más radiante, glorioso y extático que jamás puedas concebir, porque estás siendo elevado a un nivel completamente diferente.

En este nivel parecería inmoral, el incesto, y aquí la historia nos está contando, si la conocemos como se debe conocer, que el que salió de su madre, como se cuenta en la historia, fue ella. Marido. Él era su propio padre. “Yo y mi Padre uno somos”. Porque, ¿no dijo que todas las cosas fueron hechas por Él, y sin Él, nada de lo que fue hecho fue hecho?

Entonces, ¿quién es María? ¿No somos María? ¿No somos nosotros la emanación de Dios, de quien Dios ocultó Su rostro sólo por un momento, por un corto tiempo? Como se nos dice en el capítulo 54 del libro de Isaías: “Cantad, oh estériles y las que no habéis dado a luz. Empieza a cantar. No has tenido dolores de parto, porque tu Hacedor es tu Esposo; el Señor de los ejércitos es su nombre”.

Así que aquí estamos nosotros los “estériles”. No hemos cumplido la Promesa. La Promesa era un hijo. Esa fue la Promesa hecha a Abraham, el comienzo de todo. Y el hombre espera y espera y espera, y se da por vencido en desesperación, porque no había dado a luz al hijo.

Ahora nos dice que ha llegado el momento, y cuando llegue, entonces hay un método, un método definido, por el cual aparece en el mundo, y el Gran Amante te encuentra, y a pesar de tus evasivas y tus resistencias, tú ahora somos uno con Él. Hay unión entre el Padre y el Hijo, porque Él va a hacer al Hijo uno consigo mismo. Y esta unión es un abrazo de amor, por eso incorpora los tres estados: “y el amor de Dios”. . él pone eso en la bendición. Y el Amor os abraza. Es decir, por el oficio del Espíritu Santo, que os impregna, para que os fusionéis con el Padre y os hacéis un solo cuerpo con Él.

Esa fusión es unidad. Lo vistes como lo harías con una prenda de vestir. Como se le dice en las Escrituras: "Todos los que son bautizados en Cristo, se revisten de Cristo". Así, el primer acontecimiento registrado en el Evangelio, después del preludio de la misión de Juan, es el del bautismo. Este es el bautismo. Así se nos dice cuando Juan llega al final de su cuadro: “Aquel sobre quien veáis descender el Espíritu y permanecer, él os bautizará con el Espíritu Santo”.

Aquí hay un secreto. Él te dice que es un misterio. “Él os bautizará con el Espíritu Santo”. Él es el Espíritu Santo. Por tanto, Él es quien os fecunda. Te impregna con un abrazo después de que hayas respondido correctamente, que es: El amor es lo más grande del mundo. Entonces, incorpora a la bendición “y el amor de Dios”. Primero comienza con el Hijo, luego viene a Dios Padre, y lo llama Amor, y luego viene al Espíritu Santo, y ahora lo llama “participar en el Espíritu Santo”. Y él lo llama compañerismo, unión.

Entonces, aquí, si te deseo esto, no podría desearte nada más grande en el mundo, porque si ese deseo fuera concedido esta noche, entonces podría profetizar si te quedas en este mundo o te vas de este mundo, todavía será así”. treinta años” desde ese momento en que se concede el deseo, cuando eres abrazado y hay unión con el Padre, y treinta años después vas a dar la señal de tu “nacimiento desde arriba”, y en tan solo unos pocos meses siguientes vais a sacar a luz la conciencia de ser Dios Padre.

Entonces, pasan treinta años desde que el deseo es concedido, y así el Gran Amante nos va buscando y llamando, uno a uno, a pesar de nuestras resistencias y nuestras evasivas. Él dijo: “Escondí mi rostro de ti por un corto, muy corto tiempo, pero ahora te daré mi amor eterno y nunca más te lo quitaré”.

Entonces, “Cantad, oh los estériles. Prorrumpid en cantos, vosotros que no habéis dado a luz, que no habéis estado de parto”.

Entonces, aquí está esta maravillosa bendición que la gente, tomándola a este nivel, no tiene idea de su profundidad. . lo que Pablo realmente desea para todos en el mundo; porque termina la bendición, “con todos vosotros”. . no sólo unos pocos. Que todos tengan esta experiencia. Él está describiendo una experiencia que fue realmente fundamental. Fue básico en su vida. Eso cambió todo su mundo. Nunca conoció el Antiguo Testamento hasta que tuvo lugar esta experiencia, y luego, en la plenitud de los tiempos, estalló, y entonces comprendió lo que le había sucedido treinta años antes.

Lo sé, cuando me pasó a mí, sólo tomé nota de ello. No entendí la experiencia. Y el verdadero conocimiento no es simplemente la experiencia, sino la comprensión de la experiencia. Lo reflexioné y hablé de ello. Se lo conté a otros. Despreciaron la idea: "Ese fue un sueño vívido, muy vívido, Neville". Está bien . . para ellos un sueño vívido. Todavía lo mantuve vivo en mi mente y lo medité, y viví con ello, y treinta años después, al mes, estalló. Y ese abrazo que tuvo lugar treinta años antes, que fue una fecundación de mi Padre, se desarrolló dentro de mí y descubrí, ¡YO SOY mi propio Padre!

YO SOY el Padre. Él se entregó a mí. Ése es el propósito de Dios: darse al hombre directamente, sin intermediario. . solo directamente. Entonces, estos tres mencionados en esta bendición son uno. Esto no es de lo que hablan las iglesias. . alrededor de tres personas; este es simplemente uno. Estos son tres oficios: uno es el acto creativo, el otro es Dios Padre, amor infinito en origen impensable. . no podéis concebir el origen de ello, y entonces aquí está el Hijo, el que realmente nace y que se descubre a sí mismo como su propio Padre.

Entonces, hablas de estos misterios en las Escrituras. ¿Cómo puede un hombre ser su propio padre? ¿Cómo puede ser el padre de su padre? Todas estas preguntas se formulan en las Escrituras, y si alguien aquí esta noche acepta y realiza esta bendición, puedo profetizar para usted: si permanece en este mundo durante treinta años o si deja este mundo, pasarán treinta años entre los dos. aceptación del mismo. . su cumplimiento cuando eres abrazado y luego su expresión. ¡Y entonces sabrás que eres Dios Padre! Entonces, al final no hay nada más que Dios Padre. . ¡Nada más que Dios!

Entonces, aquí está esta sencilla y maravillosa declaración de todas sus bendiciones. . Yo diría que cada carta suya siempre tiene alguna bendición. . comienza con ello, o termina con ello, o tal vez principio y fin. Pero este es el más elaborado de todos. Entonces, en mi caso, siempre lo diré, pero nunca lo explico. Si me piden que diga una bendición en gracia, siempre usaré esto, y dicen: ¿No es maravilloso? Esas son las Escrituras y, por lo tanto, eso es bueno. Y todos dicen Amén, y nos ponemos a comer, sin saber lo que pido para ellos.

Pero esta historia de las Escrituras, si realmente se entendiera, sacudiría toda la estructura de aquellos que se llaman a sí mismos tan apropiados y tan completamente correctos, porque todo es un gran acto sexual, pero en un nivel completamente diferente. . un nivel completamente diferente.

Hace unos años, salió de la imprenta un libro que contaba las historias internas de los personajes destacados de Europa a principios de siglo, en la época de Victoria. Bueno, ella tuvo un gran hijo; era todo un chico que se movía. Y entonces se rumoreaba que vivía con la duquesa de. . No mencionaré su nombre, pero está en el libro. Siempre puedes encontrarlo en el libro. Y vivía abiertamente. Todo el mundo sabía que vivía con la duquesa, pero el duque no podía hacer nada al respecto porque, después de todo, él era el príncipe. Y una señora entrometida acudió a la señora Patrick Campbell, que era muy prominente en aquellos días. . ella era actriz, aceptada en todos los círculos, y le dijo que había oído que “nuestro Príncipe vive con la Duquesa. ¿No es eso algo horrible? Estaba culpando a la duquesa.

Y la señora Campbell dijo: “No me importa lo que hagan, siempre y cuando no lo hagan en la calle y asusten a los caballos”.

Ahora ella entendería esta bendición, la señora Campbell lo entendería. Otros simplemente serían como el que chismeó y se lo contó; Estaban tan completamente perturbados que este hombre viviera abiertamente con la duquesa.

Entonces, cuando uno conoce el lado interno de la historia de la Biblia, ve todo como un gran acto creativo: ¡que el Padre realmente tiene unión con Sus hijos, que los hijos pueden ser el Padre! Y son llamados uno por uno a tal unión. “Os llamaré uno por uno, oh hijos de Israel”. Y uno a uno son llamados y abrazados después de haber cumplido efectivamente su lugar respondiendo correctamente: ¿Qué es lo más grande del mundo? Estás en presencia de lo más grande del mundo; estás en la presencia de Dios, y Dios es Amor Infinito. Y Amor Infinito te hace la pregunta. Bueno, no puedes pensar en nada más que Amor en Su presencia. Tu respondes, Amor. Luego Él te abraza y eso es éxtasis. . puro éxtasis.

Entonces, cuando eres enviado de vuelta al mundo, sólo cuentas lo que te pasó, pero no entiendes lo que te pasó. Eres tan inocente como la Virgen y puedes decir con ella: “No lo sé; No conozco a ningún hombre. ¿Cómo podría ser posible? . Fui abrazado por el Amor Infinito, pero ¿cómo puedo tener un hijo si no conozco a ningún hombre? Y luego llega el momento del parto cuando de repente das a luz al niño y estás tan sorprendida como cualquiera podría estarlo, porque durante estos treinta años no sabías que estabas embarazada.

Y por eso se dice que “comenzó su ministerio cuando tenía como treinta años de edad”. Han pasado treinta años desde el momento de la impregnación. . No treinta años físicamente, porque no fue entonces cuando empezaste. Comenzasteis en ese momento en que fuisteis fecundados por Dios Padre. Y treinta años después dan a luz al Hijo, que es su Ser, pero el Hijo va a demostrar en un futuro no lejano que él es el Padre, porque cinco meses después. . en mi caso 139 días después. . descubres que eres Dios Padre, porque Su Hijo está delante de ti y te llama Padre. Y sabes sin ninguna incertidumbre que él es tu hijo, y también sabes que él sabe que tú eres su padre.

Entonces, todo está perfectamente dicho en las Escrituras, pero todo está esbozado. Todo está presagiado. No se explica en detalle, como tampoco se explica en detalle la bendición de Pablo. Decir que ésta es su descripción de una experiencia es realmente ir un poco lejos, porque ¿está realmente descrita? Aquí se nos pide: “La gracia del Señor Jesucristo, el amor de Dios, la comunión y participación del Espíritu Santo sean con todos vosotros”. Bueno, esa es una experiencia de Pablo. Pero realmente no puedo llamar a esto una descripción del método por el cual realmente dio a luz al niño.

Él dice en su carta a los Gálatas: “Cuando a Dios le plació revelar a su Hijo en mí, entonces no consulté con carne ni con sangre”. Entonces el Hijo se adelantó. No nos dice que tomó treinta años, pero Lucas nos dice que tenía unos treinta años cuando comenzó su ministerio. Y aquí encontramos que todo esto se basa en el bautismo, y ese es el bautismo del Espíritu Santo. Porque “después de mí viene uno que os bautizará con el Espíritu Santo”. Nadie te dice qué es ese bautismo, y piensan que es simplemente ir a la iglesia cuando un niño es pequeño y echarle agua en el nombre del Padre y del Hijo y del Espíritu Santo. Esa es una sombra. No transmite nada sobre el profundo misterio.

Y, sin embargo, millones de nosotros. . Me bauticé cuando tenía apenas tres o cuatro semanas de edad. Mi madre insistió en que mi hijo, cuando tenía dos años, debía ser bautizado o no iría al cielo, y ella lo tomó literalmente a este nivel. Le dije: “Madre, si te parece bien, lo llevaré a la iglesia el próximo domingo y lo bautizaremos”. Así lo hicimos. Tenía dos años. A mi madre le agradó, porque dijo que si moría ahora no podía ir al cielo: “¿qué va a pasar con él? No puede llegar al cielo a menos que sea bautizado”. Ella no sabía lo que significaba el bautismo.

El bautismo es unión con el Padre. Eso es el bautismo. Hasta que uno no es realmente abrazado por el Padre y realmente tiene unión con el Padre, no tiene impreso en él el Sello del Padre, por lo que no puede generar la imagen del Padre. ¡Así que aquí él da a luz a ese Padre mismo! No es un parecido. . él viene como el Padre. Y el tiempo prueba que él es el Padre.

Entonces, aquí, cuando leas cualquier porción de las Escrituras, debes saber que en realidad estás viendo un misterio. Pablo usa la palabra misterio veinte veces. Él te dice que es un misterio. Todo es un misterio, pero él no lo explica. Estoy haciendo todo lo posible para explicarles, no basándome en ninguna teoría, sino en mi propia experiencia; porque si quiero venir y hablar con autoridad, debo hablar por experiencia. Dicen: “No habla como los escribas y fariseos, sino como quien tiene autoridad”. . porque habla desde su propia experiencia personal.

Ahora tienes una experiencia; no lo entiendes del todo. Espera a que llegue el momento adecuado para que esa experiencia florezca y entonces hablarás con autoridad. No tenía conocimiento ni concepto de lo que significaba esa unión. Sentí la unión. Me abrazaron; nos convertimos en uno. . Amor infinito. Entonces, en realidad me puse, como si fuera una prenda, el Ser que me abrazó, y el Ser que me abrazó fue el Amor. Pero no lo entendí hasta treinta años cuando Él irrumpió dentro de mí, y luego todo lo que Él me abrazó y contuvo dentro de Sí mismo, porque la historia es Su historia, y mientras Él me abrazó, simplemente me transfirió Su historia que yo se desarrollaría dentro de mi propio ser y llegaría a ser como Él es.

Entonces, el nacimiento tenía que ser tal como el Suyo. La Resurrección tenía que ser igual a la Suya. El descubrimiento de David tenía que ser igual al suyo. El ascenso al cielo como la serpiente de fuego tenía que ser igual al suyo.

El descenso de la paloma fue igual al suyo, porque Él me impresionó consigo mismo. ¡Y eso fue entregarse a mí! Porque "todas las cosas producen según su especie", de modo que el fin es siempre como el origen. Y aquí estaba el origen; entonces el final tenía que ser igual al origen. Porque esta es una ley básica establecida desde el principio: que todas las cosas se producen según su especie. Entonces, si Él me impresiona consigo mismo y me fusiono con Él, cuando lo produzco, tiene que ser exactamente lo que Él es.

Por eso digo a cualquiera: no puedo pedir nada más grande para vosotros que lo que está contenido en esta bendición. Lo encontrarás en el versículo 14 del capítulo 13 de II Corintios, “La gracia del Señor Jesucristo”. . y gracia significa el regalo. . inmerecido, inmerecido. . el don de Dios mismo; esa es la gracia, porque la gracia viene por medio de Jesucristo. . “y el amor de Dios”. . él trae eso porque te está diciendo exactamente cómo va a suceder; vas a estar en la presencia del Amor y vas a usar Sus palabras del capítulo 13 de 1 Corintios, porque estas son Sus palabras: Cuando se le pide que nombre la cosa más grande del mundo, Pablo responde: “Amor, ” entonces él introduce, “y el amor de Dios”. Juan nos dice: "Dios es amor". Luego trae el oficio del Espíritu Santo, que es el que fecunda, pero es todo uno; los tres son uno. Estás parado en presencia de un Ser, y luego eres abrazado, pero todas estas cosas están presentes: el don está ahí, que es “la gracia del Señor Jesucristo”, el Amor te está abrazando, por eso el “amor de Dios” está presente, y luego está presente la impregnación real, que es el Espíritu Santo, porque “el Espíritu Santo vendrá sobre ti, y el poder del Altísimo te cubrirá con su sombra; por lo tanto, “lo que ha de nacer de ti, será llamado Santo, Hijo de Dios”. Bueno, cuando el Hijo surge en esta forma, el Hijo florece en el Padre, y él es Dios el Padre.

Entonces, esta es la historia de esa bendición simple y maravillosa que puedes leer en cuestión de segundos, y te pediría que la memorices, y si alguna vez te invitan a dar las gracias, simplemente dilo. Sólo se necesitan diez segundos para decirlo. Y entonces todos se unirán a usted y dirán: Amén, y no es necesario que se lo explique, porque se sorprenderían como cualquier otra persona cuando escucha la reacción de la señora Patrick Campbell hacia la duquesa.

Así que aquí tomamos este mismo tema y lo ponemos ahora en este nivel. Fui abrazado y luego di a luz la naturaleza de Aquel que me abrazó. Entonces, ahora, te pones en un estado de empatía con alguien a quien quieres ayudar. Ponte de humor. ¿No sería maravilloso si ella o él o ellos fueran esto, aquello o lo otro? Y tráelos ante tu mente, y ¿no los abrazarías normalmente y naturalmente debido a su buena suerte? ¿No los felicitarías? Pero a mí personalmente me gusta abrazar a la gente, así que no me resulta difícil abrazar a nadie. Los abrazo porque tengo ganas. Sólo quiero hacerlo. Entonces los abrazo y luego siento la emoción de que me han contado su buena suerte, y la primera reacción es abrazarlos porque acaban de contarte algo maravilloso sobre ellos.

Bueno, toma la misma técnica y tráela a tu mente; Póngase, primero, en un estado de ánimo de empatía, no de simpatía. . empatía. Te estás regocijando con ellos. Y luego, mientras te lo dicen, y en tu mente lo escuchas, luego abrázalos y siente la emoción que es tuya porque han logrado su objetivo en este mundo.

Puedo hacer eso con hombres o mujeres por igual. De hecho, cuando abrazo a los hombres públicamente. . mi padre, siempre lo besé. No me importaba; No entraría detrás de la puerta para besarlo. Si vine a la tienda a cualquier hora del día. . y aquí estoy yo, un hombre con mis hijos. . Abrazaría a mi padre y lo besaría. Para mí siempre fue lo más natural del mundo y él lo esperaba. Si lo encontraba en la Quinta Avenida, siempre besaba a mi padre. No fue extraño. No fue algo que. . Bueno, tuviste cierta moderación al respecto. Siempre lo hice.

Y aquí me encuentro con mis amigos en la Quinta Avenida, Broadway, cualquier lugar, y los abrazo. El otro día fui a despedir a un amigo que se fue a Oriente. Estuvo ausente durante varias semanas. Y aquí estaba Charley esperándome, y unos doce más vinieron a tomar cócteles para despedirlo. Cuando llegué a la puerta, él lo esperaba y yo quería; Lo abracé y lo besé. Es un hombre unos años mayor que yo. Y un hombre bajando. . Nunca lo había visto antes . . dijo: "¿Qué está pasando aquí?" Pensó que era algo extraño de hacer. No para mí . . No es extraño, porque amo a la gente. Y hombre o mujer, para mí es lo mismo.

Entonces, en mi caso, puedo practicar esto fácilmente porque es natural para mí sentir empatía por alguien. . sentir emoción porque realmente tienen lo que quieren en este mundo. Y cuando siento que estoy trabajando hasta ese punto, es como un verdadero acto creativo; ¿no sería maravilloso? y luego en ese momento los abrazo y siento la emoción por ellos. . No para mí, es para ellos. Pero en ese mismo momento les he impartido todo lo que siento. Tienen que sacarlo a la luz. Ellos traerán a su mundo lo que yo sentía cuando los abracé, así como saqué lo que mi Padre sintió cuando me abrazó.

Entonces, Él me abrazó y fui llevado más allá de cualquier concepto en el mundo relacionado con el éxtasis. No puedes concebir el éxtasis. Y eso es lo que Él sintió por mí. En realidad, estaba dentro de sí mismo. . todo lo que tenía me lo dio. Entonces era Su propósito darme a Él mismo, y el método por el cual yo desarrollaría ese Ser que Él me dio, y era un método definido. Primero, Él me despertaría dentro de mi tumba. . mi propio cráneo, y luego saldría, y los símbolos que Él predijo en las Escrituras me rodearían. Y, entonces, daría un paso más y descubriría mi Paternidad. . que yo soy el Padre. Sin mirar a un padre; YO SOY el Padre. Soy él. Luego viene uno más y uno más, y todos estos se desarrollan porque todos estaban contenidos dentro de Él. Y cuando me abrazó, me dio el método mediante el cual se desarrollarían dentro de mí.

Entonces, aquí, esta noche, esta simple, simple bendición. . y no puedo pedir nada más para ti. Si te pidiera esta noche que fueras. . bueno, lo que sea, no sería nada comparado con esto. Si quisieras ser multimillonario. . Muy bien, entonces es multimillonario y tal vez lo dejes mañana para que alguien más lo gaste. Y tal vez quieras ser famoso en este mundo y que todos los periódicos hablen de ti y de tus fotografías, y luego se desvanezcan mañana. Bueno, esto no puede desaparecer. ¡Esto es para siempre! Entonces, ¿podría pedir algo más grande para alguien que esta bendición y citarla con sinceridad y significado para ellos? Pero incluyó a todas las personas del mundo, “con todos vosotros”, dijo al cerrar la bendición.

Pero esta noche puedes ponerlo de la manera más práctica y usarlo con amor para todos los que conozcas. Enamórate de cualquiera que conozcas. . simplemente enamórate de ellos y entonces no tendrás que conocerlos socialmente ni salir con ellos. Simplemente ámalos, porque detrás de la máscara está tu hermano. Detrás de cada máscara está vuestro hermano que está en la Eternidad, y vosotros lo vais a hacer por él. Y entonces lo abrazas aquí.

Y entonces, un día nuestro Padre lo abrazará y él se convertirá en Padre. No puede ofrecerse como voluntario para ello. Está huyendo de ello. Todo el vasto mundo huye de él, pero el Gran Amante los encontrará, uno tras otro. Y cuando los encuentra, a pesar de sus protestas, los abraza. Y luego, en el intervalo de tiempo. . ese embarazo dura treinta años. . darán a luz al Hijo, y entonces ese Hijo sólo le revelará Quién-Él-Es, y tendrá confirmación de eso 139 días después.

Él es el Padre.

Y, entonces, cuando lo lees, que “Aquel sobre quien veáis descender el Espíritu y permanecer, él es quien os bautizará con el Espíritu Santo”. Y, así, todo aquel incorporado a ese Cuerpo se convierte en Aquel que está haciendo la fecundación, ¡pues él es el Padre! Después de la incorporación y luego del “nacimiento de arriba”, a partir de ese momento del “nacimiento de arriba”, él es parte de ese poder creador de Dios, que se utiliza en la impregnación. Entonces, todos vienen, uno por uno, y entonces todos seremos usados ​​en ese único Cuerpo, porque “hay un cuerpo, un espíritu, un señor, un Dios y Padre de todos”.

Ya saben, nuestros grandes poetas lo cuentan a su manera maravillosa, y está muy oculto. Me atrevo a decir que todos los presentes han visto “Julio César” y ustedes lo han leído. . los que pasaron por la secundaria, sin duda leen “Julio César”. Pero tienes fotografías y he visto la obra en Broadway varias veces; Lo he visto en la pantalla y tuve la oportunidad de buscar algo en “Julio César” la semana pasada. Entonces tomé mi Concordancia sobre Shakespeare y dije que podía encontrar lo que buscaba en el primer acto, la segunda escena. Entonces comencé, y entonces mis ojos se posaron en un pequeño y sencillo discurso de César. Y aquí, de qué estamos hablando esta noche. . Estas son las palabras de César tal como Shakespeare las puso en boca de César:

“No olvides en tu velocidad, Antonio,
tocar Calpurnia, porque nuestros mayores dicen:
Los estériles tocados en esta santa persecución,
se sacuden su estéril maldición”.
Ellos “se sacuden su maldición estéril”. Entonces –
“No olvides en tu velocidad, Antonio,
tocar Calpurnia”. . porque Calpurnia es la esposa de César, la “estéril”. Ella era estéril.
Así que no dejes de tocarla. . “porque nuestros mayores dicen:
Los estériles tocados en esta santa persecución,
se sacuden su estéril maldición”.

Bueno, ¿no es ese el estudiante de la Biblia? Todos los grandes poetas son estudiantes de la Biblia y se sienten inspirados a contarla a su manera: así que aquí estaba esta declaración puesta en boca de César. Si pudieras tocar. . bueno, el Padre me tocó, y entonces mi esterilidad llegó a su fin, porque di a luz al niño, y él simplemente estaba tomando el capítulo 54 de Isaías y poniéndolo en sus propias palabras maravillosas en la historia de César.

Ahora, entremos en el Silencio.