23/02/65
El soñador

Esta noche nuestro tema es "El soñador". La Biblia realmente comienza con el sueño donde todos son puestos en un sueño profundo: Y Dios puso un sueño profundo sobre el hombre y se durmió. No se dice nada en las Escrituras salvo el llamamiento a Dios, no al hombre sino a Dios, para que despierte de este sueño. “Despierta, oh que duermes, y levántate de entre los muertos” (Efesios 5:14). “Despiértate, oh Dios, ¿por qué duermes?” (Sal. 44:23). A lo largo de todo el libro, es una apelación a Dios, que se impuso este sueño. Ahora bien, la ciencia puede especular y presentar todo tipo de teorías en el mundo sobre un sueño, pero nunca he leído que ningún científico haya logrado clavar un sueño en un alfiler. No pueden tomarlo, empalarlo y analizarlo a mi entera satisfacción. Pero esta noche tomaremos estos sueños para ustedes y les mostraremos lo que realmente somos aquí en este fabuloso mundo nuestro, que realmente es un sueño dentro de un sueño. Todo este vasto mundo nuestro no es más que un sueño, y es un sueño dentro de un sueño.

Esta mañana a las 4:15 me desperté y no quería levantarme a las 4:15 así que me dije: “Me volveré a dormir”. Pero antes de volver a ese estado de sueño, me comuniqué conmigo mismo y pedí ser favorecido con una experiencia, un sueño o un éxtasis. No es algo que haya experimentado antes, algo diferente, algo que tuvo un gran significado y fue muy informativo. Y así caí nuevamente en las profundidades y me quedé dormido. Luego me desperté a las 6:15, dos horas más tarde, y esta es la experiencia que volvió conmigo. Me encontré en el edificio de apartamentos donde vivimos como una pequeña familia de tres personas durante trece años y ocho meses, 145 W. 55th Street. Allí estaba el mismo superintendente; su nombre era Eddie Fox. Cuando vivía allí con mi pequeña familia teníamos operadores (el ascensor era operado por individuos), pero ahora era un asunto de pulsar un botón. Comencé desde la planta baja hacia... y un hombre comenzó delante de mí y Eddie Fox dijo: "Deje que el Sr. Goddard" -me llamó Goddard- dijo: "Deje que el Sr. Goddard entre primero". Entonces entré y luego dos hombres subieron conmigo. Entonces Eddie me dijo: "¿En qué piso, señor Goddard?" Dije: "Seis". Bueno, yo no vivía en el seis, en el sexto piso, antes ocupaba el ático. Tenía un dúplex y antes estábamos en los pisos 15 y 16. Teníamos el piso 15, que era nuestra vivienda, y luego teníamos este hermoso piso de arriba, el piso 16, una especie de sala de juegos y luego un hermoso jardín, y allí estuvimos durante esos muchos años, trece años y pico.

Entonces me metí en el ascensor, subió y me bajé en el sexto piso. Entonces me di cuenta: "Aquí no es donde viví, no vivo aquí". Los dos hombres se bajaron en el mismo piso y dije: “Sabes, esto es lo más extraño. Esto nunca me había pasado antes. Nunca he sufrido amnesia, pero ahora mismo no sé dónde vivo. No recuerdo dónde vivo”. Y no pudieron ayudarme en absoluto. Allí estaba yo, en este pequeño pasillo, el ascensor había pasado, y estoy tratando de recordar dónde vivo. Sé que no vivo aquí. Entonces me dije a mí mismo: “Sabes, esto puede ser un sueño, y si es un sueño, hay algún lugar de este universo fabuloso donde estoy dormido; porque si es un sueño, estoy soñando esto y debo estar durmiendo soñando esto. Y si estoy soñando esto, entonces lo más probable es que esté acostado y esté profundamente dormido soñando esto ahora”. En ese momento traté de recordar ¿dónde, dónde podría estar durmiendo? No volvería, nada volvería.

Entonces sentí la sensación de estar en posición horizontal y durmiendo. Al sentir ese movimiento en posición horizontal y durmiendo, me encontré en una cama y deliberadamente no abrí los ojos. No abriría los ojos. Quería saber exactamente dónde estoy. No pude. Pensé: "¿Dónde estoy?" No me permitiría abrir los ojos ante los objetos familiares en la pared que se relacionarían con una determinada posición en el espacio. Intenté recordar, pero no pude recordar dónde estoy, no pude. Y de repente, de la nada, me vino a la mente la palabrita Carol, Carol Drive, 1025. En ese momento, no escuché la voz sino desde lo más profundo de mi alma, ese ser que es mi propio ser interior, mi ser profundo que está soñando esto, sin el uso de palabras me dijo “Tú lo pediste”. Lo escuché sin escuchar palabras: "Tú lo pediste". Porque pedí, antes de sumergirme en las profundidades, después de haberme despertado a las 4:15 y decidido no levantarme sino volver a dormir, pedí una experiencia que fuera significativa, algo que fuera informativo, algo que Sería genial poder hablar y contarle a todo el vasto mundo el gran secreto de la creación. Y eso es lo que me pasó a mí.

Bueno, ¿cuál es la historia detrás de todo esto? Aquí hay un sueño dentro de un sueño. ¿Es esto sólo un sueño? Yo digo que lo es. Es un sueño; Todo este vasto mundo es un sueño. Y cuando leo la historia en las Escrituras y cuando él está a punto de despertar en este mundo, viene en forma de sueño: Y el ángel del Señor se apareció a José en sueños y le habló del nacimiento del Salvador de el mundo. Y luego, al final de la historia, se nos dice que cuando Pilato se sentó en su trono (su tribunal), su esposa envió un mensajero diciendo: "No tengas nada que ver con ese justo, porque hoy he estado muy angustiado". en un sueño por su culpa”. Entonces todo fue el sueño.

Ahora bien, ¿puedo soñar desde lo más profundo de mi propio ser el tipo de mundo que quiero? Puedo... esa es la historia. Él lo planeó todo y no se desvía de su sueño. Soy su emanación, su novia hasta que el sueño llegue a su fin. Se vuelve uno con su emanación al final del sueño; Como nos dice la Escritura, lo deja todo y se une a su esposa hasta que se convierten en una sola persona. Pero yo soy su emanación, su esposa hasta que termine este maravilloso sueño. Hasta que esto termine, yo soy en este mundo su proyección, su emanación, y aquí está esta cosa llamada hombre. Bueno, ¿cómo puedo de alguna manera tomar la misma técnica y soñar en mi mundo de César (como él ha decidido soñarme en su propio ser) y convertirme en uno con él?

Recuerdo que allá por 1948 mi padre me escuchó por primera vez. Empecé a dar conferencias en 1938, cuando estalló la guerra; No pudo venir a Estados Unidos. Y en 1948 vino a Estados Unidos y me escuchó por primera vez. Después de esa conferencia de esa mañana, todos regresamos a casa para almorzar y él dijo: “Sabes, hijo mío, estoy de acuerdo con todo lo que dijiste esta mañana… todos menos uno. Le dijiste a la gente que cierre los ojos cuando mediten, cuando empiecen a asumir y visualizar objetivos. No, no cierres los ojos por completo. Si cierras el ojo en un ensueño que tiende a un sueño nocturno y este es un sueño despierto. Para soñar despierto debes tener el ojo entreabierto, pero no cerrado, sólo parcialmente cerrado”. Bueno, no podía negar la sugerencia de mi padre. No porque sea mi padre, sino porque he aquí un hombre que empezó detrás de la bola ocho en la vida, sin educación, sin origen social, sin formación intelectual, ¡pero nada! Me refiero a detrás de la bola ocho en el verdadero sentido de la palabra. Y cuando muriera a la edad de ochenta y cinco años podría dejar una fortuna a sus diez hijos. Crió a diez hijos y nunca heredó ni un centavo de nadie, y al final de sus ochenta y cinco años pudo dejar a sus diez hijos una fortuna considerable que ascendía a varios millones.

Todos los días mi padre se sentaba en el Silencio con los ojos entrecerrados y miraba y veía lo que quería ver. Lo controlaría no cerrando el ojo. Y él me dijo: “Si cierras el ojo, estás cayendo directamente en un sueño nocturno, donde tu atención no está controlada por ti; te controla. Entras directamente en un sueño nocturno. Si no cierras los ojos, puedes ver lo que quieres ver y todo sucede en este mundo, todo tal como lo ves. Así que dile a tu gente que la próxima vez no cierren el ojo sino que simplemente lo dejen en un estado de cierre parcial, entreabierto; y trae ante el ojo de tu mente, mientras el ojo no esté completamente cerrado, exactamente lo que quieres ver; lleva a cabo todas las conversaciones que impliquen el cumplimiento de tu deseo, y hazlo de esa manera”. Y aquí estaba un hombre que me estaba hablando, que murió a la edad de ochenta y cinco años, pero mucho antes de morir hizo su fortuna. Realmente no creo que mi padre haya hecho alguna vez algo deshonesto en este mundo. No creo que lo haya hecho nunca. Realmente lo creo... es mi profunda convicción sobre mi padre, por qué no lo sé. Creo que todos nosotros, los diez, sentimos lo mismo por él. Conoció a mi madre cuando ella tenía unos tres años y él unos ocho. Fue un romance de cuando tenían ocho y tres años. Luego, cuando ella tenía dieciocho años, se casaron. Le dijo a mi sobrina pequeña: “Así que hoy te damos esta fiesta fabulosa, el champán fluye como un río, todo. Cuando me casé con tu abuela, apenas podía permitirme media pinta de ron. Así que tomaron media pinta de ron para celebrar la unión, esta maravillosa boda.

Pero continuó con esto simplemente cerrando parcialmente el ojo y controlando su atención y viendo lo que quería ver. Lo llamó "el sueño despierto". El sueño diurno no se diferencia del sueño nocturno salvo que en el sueño diurno tú tienes el control, o deberías tener el control. En el sueño nocturno toma el control, a menos que te convenzas antes de dormir de favorecerte con un sueño que sea informativo, y entonces lo hará. Pero si no lo haces, y te duermes después de toda la angustia del día, de todos los titulares del día, de todos los periódicos del día y de todos los boletines de radio y televisión del día, eso es lo que obtienes en el transcurso de la noche. Eso es confusión, eso es una pesadilla. Pero si lo haces de esta manera… y él me mostró exactamente cómo hizo su fortuna en este mundo.

Por eso digo que la Biblia tiene una sola fuente de sueños en este mundo. Todos los sueños, todas las visiones fluyen de Dios. No hay otra fuente de sueños en las Escrituras. “Y si hay entre vosotros profeta de Jehová, yo, el Señor, le hablaré en sueños, y en visión me manifestaré a él” (Núm. 12:6). Y a lo largo de toda la Escritura todo es Dios hablando. Bueno, ¿quién me habló esta mañana?—la profundidad de mi propia alma. Y parecía que en ese mismo momento él estaba tratando de atraerme a un descubrimiento de sí mismo, porque entonces sentí... no escuché las palabras... pero sentí: "Tú lo pediste". Claramente pedí una experiencia que fuera diferente a lo que había tenido antes, pero que tuviera que ser instructiva, informativa, algo que pudiera compartir con todo el vasto mundo y que realmente comprendieran el gran secreto de la creación. Y todo ocurrió de esta manera peculiar. Aquí estoy, no sabía dónde. Había olvidado dónde me recosté para soñar. Cada uno ha olvidado dónde se acostó, porque el ser que realmente sois, que está en un sueño profundo, es Dios mismo. Te tumbaste a soñar y estás soñando lo que eres ahora. Pero este “tú proyectado” también puede soñar, porque todo comenzó como un sueño y el final es un sueño.

Entonces, mientras estemos aquí, si pudiera atraparlo y saber cómo soñar aquí, ya que la profundidad de mi alma me ha soñado y continúa su sueño. Porque me han dicho: “Como lo he planeado, así será; como lo he decidido, así será” (Isaías 14:24). Ningún poder en el mundo puede detener mi sueño predeterminado. Es un sueño. ¿Cuál es el sueño predeterminado? Que despertaré mi emanación. Se enamoró de mí. Él se enamoró de ti y eres único, nadie en este mundo puede ocupar tu lugar. No hay poder en el mundo que pueda modificarte a los ojos de quien te sueña. Puedes modificar el sueño aquí afuera, el mundo de César, pero nadie puede ocupar tu lugar; tú eres único. Y cuando encuentras al soñador (él en realidad te está incitando momento tras momento a encontrarlo) y en el momento en que lo encuentras, al ser que realmente te había soñado, despiertas y eres él. Así que todo este vasto mundo no es más que un sueño. Entonces, cuando el poeta hace la pregunta: "¿Todo lo que vemos o sentimos es sólo un sueño dentro de un sueño?" Y luego, en el mismo poema (este es Edgar Allen Poe), responde. En lugar de hacer la pregunta, la afirma: "Todo lo que vemos o sentimos no es más que un sueño dentro de un sueño".

Ahora tome la gran revelación del nombre de Dios e inviértala de la misma manera que lo hizo Poe: “Yo soy el que soy”… eso es afirmativo. ¿Soy así, verdad? Y usa la palabra “eso” como el soñador. ¿Soy el soñador, verdad? Y luego volvamos a la afirmativa: lo soy. ¿Quieres decir que yo creé todo este vasto mundo? Sí, lo hice. Ojalá pudiera compartirlo de la manera más íntima con ustedes como lo experimenté esta mañana. Sin deseo de levantarse, 4:15, sólo reflexionando consigo mismo: “Dame una experiencia, tráela en forma de sueño o de éxtasis, cualquiera de los dos”. Para mí el éxtasis es visión... un lugar como este, más claro que este, donde todo es sólidamente real, así. Tráelo en sueños o tráelo así. Pero hazlo informativo, hazlo algo tan significativo que pueda contárselo al mundo y compartirlo con ellos para mostrar el secreto detrás de todo”.

Luego ese extraño sentimiento que me poseyó al final. "Tú lo pediste." Casi se podían oír las palabras, pero no eran palabras. He escuchado las palabras una y otra vez, pero esta mañana no eran palabras; era simplemente un estado de ánimo que se apoderaba de mí, como si simplemente estuviera bromeando, jugando conmigo: “Tú lo pediste, ¿no?” Lo hice, lo pedí. Y aquí estoy con completa amnesia; No sabía dónde estaba. Sin embargo, esta imagen vívida, el mismo edificio de apartamentos, el mismo Eddy Fox que era el portero, el mismo edificio. Me bajé en el sexto piso, lo cual es significativo, el sexto día que hizo al hombre, aquí en el sexto piso me bajé. Estás llegando al final, Neville: “Hagamos al hombre a nuestra imagen” (Gén. 1:27). Apreté ese botón, el sexto piso, bajé en el sexto y este no es el lugar donde pertenezco. No pertenezco aquí en el sexto piso. Pertenezco al soñador que soñó que el hombre existiera; no a aquello que se sueña, sino al soñador, a eso pertenezco. No pude encontrar mi lugar en el sexto piso; allí no había lugar para mí. Nada parecía estar bien y no podía recordar dónde me acosté para dormir. Pero lo hice, en algún lugar me acosté a dormir, y mientras soñaba un sueño, soñé que soy él.

Entonces mi mente vuelve a esa experiencia que creo haber compartido con muchos de ustedes que están aquí esta noche, algunos la han escuchado. Pero hace muchos años tuve esta experiencia, que sería el Salmo 42 si entiendes el Salmo 42 [versículo 4], donde íbamos con gran gozo a la casa de Dios. Esta noche en cuestión me encontré en medio de esta enorme multitud, un mar de humanidad, y mientras caminaba con ellos—y están todos con atuendos alegres, orientales, oscuros, muy coloridos—escuché la voz, la voz gritó. “Y Dios camina con ellos”. Una mujer a mi derecha, una señora muy atractiva de unos treinta y tantos años, vestida con todos los trajes árabes, y cuestionó la voz. Ella dijo: “Si Dios camina con nosotros, ¿dónde está?” y la voz respondió: “A tu lado”. Se giró hacia la izquierda y, mirándome a la cara, se puso histérica, le pareció tan divertido que pudiera hablar de mí. Ella cuestionó la voz y dijo: "¿Qué, Neville es Dios?" y la voz respondió: “Sí, en el acto de despertar”. Entonces la misma voz desde lo más profundo de mi alma, esta vez sólo audible para mí, pero no para los demás, y la voz dijo: “Me acosté dentro de ti para dormir, y mientras dormía tuve un sueño. Soñé…” y supe el final de la frase. Me emocioné tanto que no podía esperar a que terminara, y en ese momento sentí que esos vórtices me clavaban a este cuerpo. Mis manos se convirtieron en vórtices, mis pies en vórtices, mi cabeza en vórtice, y mi costado derecho en vórtice, y aquí estoy clavado a esta cosa [cuerpo]… y la voz dijo: “Sí, en el acto de despertar”.

Así que aquí está el mismo soñador esta mañana... pero no habló. ¿Dónde se acostó para soñar que eres tú? Él se acostó dentro de ti, ahí es donde se acostó. Él está dentro de ti soñando que eres tú y cuando despierta eres él. Todo este vasto mundo es Dios soñando que eres tú. Cuando él despierte por completo, tú eres Dios y verás la unidad de todos nosotros; ni uno mayor que el otro, nadie. Tú y yo podríamos haber tenido sueños horribles. Algunos sueñan con estos estados montañosos y otros sueñan con pastos maravillosos, vidas fáciles. Perfectamente bien, ninguno es mayor que el otro. Entonces el individuo puede tener esta escalada tan montañosa y pensar que es maravilloso, perfectamente bien, ese es su sueño. Otros escucharán: “Oh, ¿no es maravilloso oír hablar de pastos verdes para ovejas maravillosas y agradables?” y sueñan con eso. Entonces depende enteramente del soñador. Así como soñó que este ser maravilloso existiera, le permite a este maravilloso, mientras lo somete a todos los grandes hornos de aflicción, soñar y consolar todas estas cosas en el mundo.

Para que esta noche puedas tomar el concepto más glorioso de ti mismo. No me importa lo que sea, créeme. Mi padre nunca tuvo un centavo, ni un centavo, y hoy el patrimonio que le dejó a sus diez supera los veinticinco millones de dólares. Y no entró en política para conseguirlo, te lo aseguro. No vino de la política, no vino de nada que sea subversivo; es solo de sus sueños diarios. Se sentaba en el Silencio…ahora puedo verlo…en lo que en Barbados llamo silla birmana, viene de Demerara, es una silla con brazos elevados y extendidos. Sacó los pies y se elevaron. Allí se sentaba después del desayuno, que le servía sobre las 10:30 de la mañana. Así llamábamos desayuno en las Indias Occidentales. Para mi padre, la ruptura del ayuno consistía simplemente en una taza de café temprano en la mañana. Pero entonces lo que él llamaba desayuno sería alrededor de las 10:30 y sería como nuestra cena, una comida buena y sustanciosa. Luego se sentaba tranquilamente con los ojos entrecerrados y veía todas las transacciones del día como quería que fueran. No como podrían ser si otros interfirieran, como él quería que fueran. Día tras día lo hacía con los ojos entrecerrados para que no flotara en el sueño nocturno, para poder controlarlo en el sueño diurno.

Porque conocía su Biblia mejor que cualquier ministro de la isla. Es el único libro que leyó, y lo leyó día tras día, y entendió su Biblia. Nunca leas ningún otro libro. Todos los demás eran eruditos brillantes, pero no entendían la Biblia, como tampoco la entienden los brillantes hoy en día. Mi revista Time llegó hoy, bueno, es casi ridículo leer la página religiosa hoy. Aquí está este poder fantástico en el mundo, y cuando ves lo que poseen en Italia, todo bajo el pretexto de ser profetas del Señor. Bueno, en realidad son profetas del Señor pero no profetas, son ganancias, escrito de otra manera. Poseen el quince por ciento de todo lo que se pone en bolsa en esa tierra; y puede amenazar entonces con que si nos van a cobrar impuestos, seremos los únicos tenedores de estas acciones exentos de impuestos. Todos los demás pagan impuestos, pero nosotros no pagamos impuestos. Y si nos amenazan con cobrarnos impuestos, venderemos de la noche a la mañana y el mercado colapsará. Y representan este gran misterio. No tienen la menor idea del gran misterio.

Ahora déjame decirte cómo llega a su fin. Llega a su fin de la forma más sencilla. No puedes conjurarlo. No hay nada que puedas hacer hasta que esperes el nacimiento. Llega a su fin de esta manera. De repente, Jesucristo despierta en ti. Jesucristo cuando encuentras al Hijo unigénito de Dios y te llama Padre... y entonces sabes quién eres. Entonces Jesucristo en ti parte el templo en dos, de arriba a abajo; y Jesucristo en vosotros como Hijo del Hombre sube por esa columna vuestra como serpiente de fuego. Entonces el Espíritu Santo en forma corporal como paloma desciende sobre ti y te sofoca con afecto porque su obra está hecha y has llegado al final del sueño. Así que tu sueño ha terminado, y sólo esperas los días que te quedan hasta que te quitas esta prenda por última vez y descubres que tú, que empezaste todo el sueño, has despertado con un poder aumentado. Porque no hay límite para esa expansión de Dios, no hay límite para la translucidez de Dios; sólo hay un límite a la contracción de Dios, a la opacidad de Dios. Entonces el hombre es ese límite, el hombre es esa contracción, y Dios se hace hombre para que el hombre se haga Dios. Entonces se expande, y el fin de su sueño como hombre, que estaba predeterminado, llega en estas imágenes simples, simples, cuatro pequeños eventos simples, todos en el hombre.

Así que empieza esta noche y sigue el consejo de mi padre, que hizo la fortuna. No creo que mucha gente en este mundo pueda dejar veinticinco millones de dólares a una familia. No es una empresa pública, es una empresa privada. Podría recurrir a nosotros diez y darnos esta cantidad de dinero. Él mismo nunca le quitó ni una sola moneda a otro. ¿Puedo decirle que si usted no tiene educación… él no la tenía, según nuestros estándares, no habría pasado de un par de grados en la escuela secundaria? Un hombre que amaba a la gente, la gente lo amaba a él, un tipo fornido, de seis pies dos, seis pies tres, tal vez, y simplemente un tipo generoso y maravilloso que simplemente amaba. Pero día tras día, siete días a la semana, practicaba como si realmente fuera un concertista. No dejaba pasar los días porque era un día más; se sentaba todos los días y lo hacía. La única crítica que me hizo fue que le dije a la gente que cerrara los ojos y él me dijo: “Eso sólo lleva a un sueño nocturno. No cierres los ojos”. Si no cierras los ojos, es el ensueño, y el ensueño debe ser controlado. El sueño nocturno pertenece a lo más profundo de tu alma, eso es lo más profundo de ti; y se necesitará toda la energía del mundo y se vestirá para educar vuestra mente aquí. Pero a este nivel, no cierres los ojos. Si no cierras el ojo, tienes control, y entonces puedes controlar el ensueño... este es el ensueño... mientras él crea su imagen predeterminada. Nadie puede detenerlo; Ningún poder en el mundo va a detenerlo.

Entonces lees los periódicos y lees todos estos titulares de que este país se va a apoderar de ese país y ¿qué debería hacer nuestro presidente? Todos son tan ___(??) y todos son tan sabios. Anoche llegué a casa, encendí la televisión y vi esta encantadora Cenicienta. Entonces aquí estaba Cenicienta, bueno, me dio demasiada pereza levantarme y apagar la cosa, y luego vino el gran mentor, el Sr. Lippmann. Era demasiado vago para apagarlo, así que me senté y miré y escuché todo este maravilloso… lo que deberíamos hacer, lo que China podría hacer, y lo que harán… esta imagen extraña y peculiar. No tiene nada que ver con el sueño de Dios y, sin embargo, una mente brillante, su elección de lenguaje, su elección de palabras, ¡perfecto! Pero mi pereza me permitió ver cómo esto se hacía realidad. Bueno, cuántos lo vieron anoche, no lo sé. Aquí estaba esta mente considerada brillante, muy brillante, analizando exactamente lo que nosotros como país deberíamos hacer. ___(??) influencia ___(??) escribe al presidente, puede que se convenza, no lo sé. Eso no es lo que hay que hacer. Cierra los ojos un poco y mira lo que quieres ver. No odies a nadie en este mundo.

Si quieres dejar algo atrás, déjalo atrás, pero no lo borres simplemente. Déjalo atrás; otros pueden disfrutarlo. Lo que descarto hoy alguien lo disfrutará mañana. Tengo una sirvienta encantadora... No uso las cosas antes de regalarlas, porque no quiero que la gente me dé algo gastado. Y entonces, si algo… solo una pequeña costura rota… diré: “Ahora, Doris, hay una costura rota en esta camisa, tómala”. Entonces mi esposa me dijo esta noche: "Neville, se dará cuenta después de un tiempo y se romperá una pequeña costura allí". Le dije: "No, no lo hará, perfectamente bien". Así que no uses nada y lo regales, alguien lo usará. Así que no pienses ni por un momento en lo que otros harán con él. ¿Qué quieres en este mundo? ¿Quieres ser rico? Si realmente quieres ser rico, puedes serlo; si quieres estar sano, puedes ser conocido. No me importa lo que quieras ser en este mundo a este nivel, todo está dentro del marco del plan de Dios porque tú y él son uno en lo más profundo de tu alma.

Escuché claramente las palabras "se acostó dentro de ti para dormir y mientras dormía tuvo un sueño". Él no se tumbó ahí afuera para soñarme; él está en mí soñándome. Entonces, cuando estoy sentado en esta ciudad de Nueva York o en mi sueño, parado en este pequeño pasillo, preguntándome: “¿Dónde estoy soñando? Hay algún lugar donde debo estar profundamente dormido soñando esto. Bueno, si esto es un sueño, ¿dónde estoy soñando? Y no podía recuperarlo, simplemente no podía recordar dónde me quedé dormido para tener este sueño, pero debo estar soñando en algún lugar. Y luego me sentí en la cama y luego ese pequeño sentimiento maravilloso y caprichoso: "Tú lo pediste". Pero ¡oh qué revelación! Y luego viene el recuerdo de ese momento en el que caminé con esta enorme multitud hacia este estado celestial invisible. La voz me dijo: “Me acosté dentro de ti para dormir, y mientras dormía tuve un sueño. Soñé…” y supe exactamente lo que él está soñando, que él soy yo, y cuando despierto de este sueño soy él. Él y yo somos uno. Entonces esta es la historia.

Así que esta noche, toma tu glorioso sueño, tu maravilloso sueño, no me importa cuál sea. Haz que se ajuste a esa maravillosa declaración del Sermón del Monte: Haz con los demás lo que te gustaría que te hicieran a ti. ¿Se ajusta a eso? Muy bien, entonces el sueño es perfecto. Deja que se ajuste a esa afirmación: Haz con los demás lo que te gustaría que te hicieran a ti, y si eso encaja, entonces suéñalo. Véalo claramente en su mente y crea en la realidad de este acto imaginal y sucederá. Ningún poder en el mundo puede detenerlo. Y luego vendrá esta fantástica experiencia en tu vida cuando todo lo dicho de Jesucristo lo experimentarás.

Regresaba a casa de un funeral hace aproximadamente un año y una señora me dijo (que conducía el auto)... primero que nada, dijo: "Conoces a nuestros amigos de atrás" (y es una encantadora y dulce pareja japonesa). -y ella me dijo: “Son católicos”. Bueno, me sorprendió gratamente, porque automáticamente piensas que los japoneses son budistas... al menos yo lo pensé. Ella dijo: "Son católicos". Luego ella me dijo: "Soy un científico cristiano" y yo dije: "Está bien". Entonces ella me dijo: “¿Qué eres?” Dije: "Soy cristiano". Ella dijo: “Lo di por sentado, pero quiero decir, ¿qué clase de cristiano? ¿Es usted católico, es protestante? Le dije: “No, sólo un cristiano”. Bueno, eso no tenía ningún sentido para ella: "Soy cristiana". “Bueno, debes ser protestante de algún tipo o debes ser católico de algún tipo. ¿No eres un científico cristiano? Dije que no. “¿Eres Unidad?” No. “¿Ciencias religiosas?” “No, ninguno de estos ismos en absoluto, solo soy cristiano”. Y luego pensé, bueno, ¿podrá soportarlo? Entonces le dije: “Soy cristiana porque Cristo ha resucitado en mí. Ha nacido en mí. Ha descubierto al Hijo de Dios como su Hijo en mí. Él se ha elevado en mí en forma de serpiente. Ha partido el templo de mi cuerpo en mí. Y entonces la paloma descendió sobre mí y asfixió a Jesucristo en mí con cariño”. Eso fue ___(??) y todos regresaron a casa. Entonces, si ella piensa que estoy loco o no, realmente no lo sé. Pero esa es mi historia. Soy cristiano porque he experimentado el misterio cristiano, no por el accidente del nacimiento.

Por eso les digo a todos los aquí presentes que algún día tendrán la misma experiencia, y les digo a todos, porque en el mundo sólo existe esa historia que contar. No hay otra historia. Intentan darle todo tipo de formas, pero no hay otra historia. La historia de la salvación de Dios: Él mismo emanó; me enamoré de su emanación; se llevó a sí mismo a través del mundo de los sueños, que es un estado horrible; y luego se limitó completamente a su emanación y se fusionaron y se volvieron uno; y entonces Dios despertó y él y su emanación, su novia, fueron uno.

Ahora entremos en el Silencio.

* * *

P: ¿Por qué en Apocalipsis hay siete candeleros y siete… lo siento, no puedo recordarlos todos?

R: Bueno, querida, cada número en las Escrituras tiene un valor simbólico. No sólo siete en Apocalipsis, encuentras los doce en Apocalipsis y los 144.000 en Apocalipsis, todo tipo de números. Como mi experiencia esta mañana con los seis: me bajé en el sexto piso. Es una cosita sencilla, ¿por qué bajarse en el sexto piso? Hay seis pisos… si tienes más de seis… pero si no fuera solo un sexto piso, sería el hombre. Bueno, siete en las Escrituras es simplemente compleción. El séptimo día descansó. Es la sensación mística de haber terminado y el ocho es un nuevo comienzo. Entonces el siete es compleción, llega a su fin. Pero el ocho es el importante en las Escrituras, porque al octavo día resucitó, que es el primero de una nueva era. Hay siete días, por lo que el día siguiente sería ocho; y en aquel primer día de la nueva semana resucitó, por tanto los ocho. El principio, sí, pero un ocho no tiene principio ni fin. Casi como el reloj de arena, no hay principio ni fin. Así que a las siete es consumación, la obra está terminada y él descansó.

P: Neville, has usado la expresión “Bosque” para este plano en el que vivimos, ¿se equipararía esto con el sueño de Dios?
R: Sí, este es Woodland. Esto es lo más importante, en lo que a mí respecta. Estar aquí en este mundo, nacer a través del útero de una mujer, es lo más importante en toda la creación... venir a través del útero de una mujer a este mundo. Y aquellos que no han entrado en este mundo (y son innumerables) lo consideran sabiamente como la muerte. Es la muerte. No creemos que sea la muerte; Creemos que este es el único mundo vivo. Pero para ellos lo llaman Woodland y esto es simplemente la muerte eterna. Como dijo Blake: "Aquellos en la Gran Eternidad que contemplan la Muerte" -refiriéndose a este mundo- "dijeron así: 'Lo que parece ser, es para aquellos a quienes les parece ser, y produce las más terribles consecuencias, a aquellos a quienes les parece ser, aun de tormento y desesperación y muerte eterna.'” Entonces, en este mundo, lo que parece ser… tal como dijimos antes, ¿realmente parece ser? ¿Puedo convencerme, aunque la razón lo niegue, de que todo ocurre en este mundo de muerte? “Pero la Divina Misericordia va más allá y redime al hombre en el cuerpo de Jesús”.

Entonces aquí, este mundo es Woodland. Como se nos dice en el capítulo 8 del Libro de Marcos: “Y cuando se abrió el ojo, le preguntaron: '¿Qué ves?' Él dijo: 'Veo a los hombres como árboles andando'” (versículo 24). Recuerdo vívidamente una noche, cuando conté esta historia en San Francisco y hubo una reacción tan extraña que no la he contado desde entonces, vi a este político. Ahora se ha ido de este mundo. Era uno de los hombres importantes dentro del partido socialista, un gran oponente de Churchill, un galés, ___(??) era su nombre. Es posible que hayas leído o oído hablar de él. Bueno, en visión lo vi y lo vi tomar este árbol y ponérselo en la cabeza, una rama enorme, todo como un ciervo enorme. Y trató de saltar de este acantilado y flotar, por así decirlo, y cayó de bruces. Se levantó, volvió a colocarse esa cosa en la cabeza e hizo varios intentos de ser realmente esa cosa. Y supe que esa no era la respuesta: no se puede decir desde fuera. Eso es lo que intentaba hacer con el socialismo en Inglaterra. Él estaba tratando de hacer todas estas cosas fuera del hombre. No puedes hacerlo. Tiene que venir desde dentro.

Entonces cultivas estas cosas. Si alguna vez los viste psíquicamente, es una vista asombrosa. Pareces el ciervo más fantástico, pero eres humano. Pero ellos crecen desde adentro, el árbol crece hacia afuera. Somos el Árbol de la Vida. Y la naturaleza… todos los sabios del mundo… se nos dice: “Todos los dioses de la Tierra y del Mar buscaron a través de la Naturaleza encontrar este árbol; pero su búsqueda fue en vano, crece uno en el cerebro humano” (Blake, Human Abstract). Hasta que comienza a crecer en el interior, crece, y entonces ves una cosa majestuosa y floreciente que surge del hombre. Como dijo Pablo: “Ahora, desde ahora, me está guardada la corona de justicia”. Porque dijo: “Ha llegado el momento de mi partida. He peleado la buena batalla, he terminado la carrera, he mantenido la fe. Desde ahora me está guardada la corona de justicia” (2 Tim. 4:6). Bueno, crece desde dentro... el árbol aparece... después de que el cuerpo se divide, todas las energías que pasaron a la generación se convierten en regeneración y esa cosa maravillosa crece desde tu cabeza. Esta corona crece desde dentro y tienes una majestuosidad que va más allá del sueño más salvaje del hombre. No te pones una corona en la cabeza como lo hace la reina, con todas estas cosas artificiales que están muertas. Esta corona crece desde dentro, y de ti surge una majestad que va más allá del sueño más salvaje de este mundo. Tú eres el ser majestuoso, por eso todo surge de este maravilloso cráneo del hombre donde Dios se sepultó.

Entonces, en este mundo, visto desde arriba, antes de que comience a crecer (y no pueden ver eso, eso no pertenece en absoluto a esta época), lo ven todo como muerto y lo llaman Bosque. Entonces, cuando se abrió el ojo, ¿qué ves?—-“Veo a los hombres como árboles caminando. “Pero cuando entramos en la nueva era, entramos en la nueva era tal como ven el ciervo maravilloso, cuando brota por primera vez y las pequeñas cosas comienzan a aparecer en su cabeza, vienen de adentro. Se hacen más y más grandes a medida que él se convierte en esta majestuosa criatura. Y nunca deja de crecer. Entonces el árbol fue talado, y todo fue talado, y luego se arrancaron las hojas, se cortaron las ramas, se esparcieron las ramas, y ningún pájaro pudo encontrar descanso ni sombra para el animal. Pero como te dicen, no turbes la raíz, déjala crecer y deja que el rocío del cielo la riegue. El rocío del cielo la regó y entonces empezó a crecer (Dan. 4:14). Entonces Dios es el que cayó; ese fue el Árbol de la Vida que cayó.

Él cayó en mí. Así descendió en generación; y luego mi maravilloso sueño que fue una pesadilla; y luego viene el retorno de la energía que pasó a la generación hacia la regeneración. Entonces, si pudieras verlo psíquicamente, te preguntarías, ¿cómo pudiste entrar a esta casa? Pero ninguna barrera tridimensional pudo detenerlo. Lo que fuiste en gloria lo llevas a cualquier cosa; pero no sería posible entrar a esta habitación si la habitación pudiera detenerlo.

Buenas noches.