Neville Goddard 01-08-1968


DESPIERTA, OH DURMIENTE

La Biblia se dirige a la Imaginación -que es sensación espiritual- y sólo inmediatamente al entendimiento, o razón. 

En el quinto capítulo del Libro de Efesios se nos dice: "Despierta, tú que duermes, y levántate de entre los muertos". Ahora, la razón nunca podría comprender estas palabras, pero la Biblia está llamando a la Imaginación a despertar, diciéndole que está durmiendo, soñando que su mundo existe. Pero la Imaginación, ahora un ser racional, no sabe esto y por lo tanto no puede creerlo. 

¡Todos los mandamientos de las Escrituras están dirigidos y cumplidos por el Señor, quien es todo Imaginación! Es tu propia y maravillosa Imaginación humana la que está llamada a "¡Despiértate! ¿Por qué duermes, oh Señor? ¡Despierta!" (Salmos 44) 

La mayor confesión de fe que el hombre jamás haya recibido a través de la revelación se llama el Shema. Está registrado en el capítulo 6 de Deuteronomio como: "Escucha, oh Israel, el Señor nuestro Dios, el Señor uno es". El Señor del que se habla aquí es el Elohim, que es una unidad compuesta de uno, hecha de otros. Lo sé, porque he estado en Su presencia. Me abrazó y me incorporó a Su cuerpo. Desde aquel día de 1929, soy uno con el cuerpo del Señor Resucitado. 

Creo que somos los dioses de los que se habla en el Salmo 82, que se cita en el capítulo diez de Juan como: “Dios ha tomado su lugar en la Asamblea Divina. En medio de los dioses tiene juicio, diciendo: 'Vosotros sois dioses, hijos del Altísimo, todos vosotros; sin embargo, como hombres moriréis y caeréis como un solo hombre, oh príncipes'”. Notarás que esta declaración comienza en el pasado, afirmando que los hombres son dioses, hijos del Altísimo. Entonces el futuro está profetizado como: "Caerás como un solo hombre". 

Esta caída no fue un castigo, sino un plan: ¡una pretensión de una apariencia asumida para ocultar la intención real, que es una expansión de una existencia posterior y un nacimiento final! Habiéndonos elegido en sí mismo antes de la fundación del mundo, cayó un hombre, fragmentándose en los innumerables hombres que ahora aparecen. Somos los dioses disfrazados que no reconocemos a nuestros hermanos, ni a nosotros mismos. 

En el comienzo del Génesis se dice: “Jehová Dios hizo caer un sueño profundo sobre el hombre, y mientras dormía tomó una de sus costillas. Dios hizo una mujer de la costilla y la trajo al hombre que dijo: 'Esta sí es hueso de mis huesos y carne de mi carne; ésta será llamada Varona, porque del Varón ha sido tomada. Por tanto, es necesario que el hombre deje a su padre y a su madre, y se una a su mujer, como si fueran una sola carne”. 

Esta declaración es un mito cuando se ve a través de los ojos de la razón, pero es verdad. Lo comprenderás perfectamente cuando se revele en ti. 

Habiendo tenido la visión, digo que no tienes cuerpo distinto de tu alma. El cuerpo que las Escrituras llaman Eva es una porción del alma discernida por los cinco sentidos. El cuerpo físico que vistes, ya sea masculino o femenino, es emanado por Eva. Ella es la Jerusalén de lo alto, que es la emanación del Señor. 

Aunque oculto a la vista, eres tan uno con Eva que si te golpearan y sintieras dolor, proclamarías: "Tengo dolor", y yo soy es el nombre de Dios. La imaginación está unida a ustedes y ustedes están unidos a mí por nuestras Jerusalén emanadas. La Jerusalén de abajo da hijos a la esclavitud, y la Jerusalén de arriba da hijos a la libertad 

Cuando los judíos le preguntaron, Jesús dijo: “Destruid este templo y en tres días lo levantaré de nuevo”. No entendiendo, dijeron: "Nos ha costado construir este templo en cuarenta y seis años, ¿y tú lo levantarás en tres días?"

Así es como piensa la mente del hombre. Pensando en una cosa externa hecha por manos humanas, no sabían que Jesús estaba hablando del templo del alma. Pablo lo sabía, porque interrogó a los corintios, diciendo: “¿No sabéis que sois templo del Señor y que el espíritu de Dios mora en vosotros?” 

Eva es tu templo, tu emanación y tu esposa hasta que pase el sueño de la muerte. Ella es tu alma, a la que Dios (Imaginación) se adhiere y con la que se ha hecho uno. No hay otra Eva. 

Cayendo en un solo cuerpo, entraste en tu cueva y te encontraste con tu salvador en la tumba. Unos encontraron allí un vestido femenino y otros uno masculino, tejido con esmero. Encontré una prenda masculina. Mi esposa encontró un vestido femenino, pero ella no es mujer y yo no soy hombre, porque en Cristo no hay hombre ni mujer, ni esclavo ni libre, ni griego ni judío, ni negro ni blanco. Siendo uno con Cristo, ustedes - toda imaginación - están por encima de la organización de la muerte eterna. 

En su gran obra llamada “Jerusalén”, Blake habla del sueño de Albión y su paso por la muerte eterna, que es la vida tal como la conocemos. Este mundo parece no tener fin y sin propósito, porque cuando un hombre rico muere, deja atrás su riqueza. Y cuando un hombre pobre muere, lo colocan en una tumba de mendigo. Pero dado el mismo período de tiempo, sus cuerpos se convertirán en polvo y huesos, y nadie podrá distinguir un hueso del otro. 

Independientemente de lo que el hombre parezca lograr aquí, la sabiduría de este mundo es locura a los ojos del Señor. Y la fuerza del hombre aquí es la debilidad de Dios. Sin embargo, este mundo tiene un propósito, porque el hombre tiene que pasar por él para entrar en la vida eterna. 

En el poema de Blake, "Jerusalén", habla del sueño del poder a medida que pasa por la muerte eterna y de su despertar a la vida eterna, diciendo: "Este tema me llama en el sueño noche tras noche y cada mañana me despierta al amanecer. Entonces veo al Salvador sobre mí, derramando sus rayos de amor y dictando las palabras de esta suave canción”. 

En su carta al Sr. Butts, Blake habló de este poema, diciendo: “Puedo elogiarlo porque no me atrevo a pretender ser otra cosa que el secretario cuyos autores están en el cielo. Es el poema más grandioso que contiene este mundo, porque el espíritu de la verdad lo dictaba mañana tras mañana, a veces doce, a veces veinte o cincuenta líneas a la vez. Lo que ahora parece ser el trabajo de una larga vida se produjo sin trabajo ni estudio y muy a menudo en contra de mi voluntad". 

Así comienza el poema: "¡Despierta! ¡Despierta, tú que duermes en la tierra de las sombras, despierta! ¡Expándete! Yo estoy en ti y tú en mí, mutuos en el amor divino". 

El ser en el que estábamos contenidos cayó deliberadamente en este estado llamado muerte, con el propósito de expandirse a la vida gloriosa. Su historia se cuenta en la parábola del grano de trigo, que si no cae en la tierra y muere, queda solo. Pero si muere, da mucho a luz. Aquí está la historia del misterio de la vida a través de la muerte. Siendo todo Imaginación, si quiero una extensión de la realidad, debo contraerme y morir. Debo vaciarme de la gloria que tuve con el Señor, y entrar en el cuerpo único, que cae. 

El mundo nos dice que la caída fue un error pero no es así, porque Dios planeó todo como ha salido y como se consumará. Un día despertarás, se te quitará la máscara y serás mejorado más allá de tus sueños más salvajes a medida que despiertes a la vida eterna. Y cuando todos despertemos, nos conoceremos más íntimamente de lo que es posible conocernos aquí. Mi esposa y yo a menudo tenemos los mismos pensamientos; pero no importa cuán íntimos podamos ser, no podemos saber la intimidad que será nuestra cuando se quiten estas vestiduras y seamos despertados una vez más a la vida eterna. 

Todos despertarán a tiempo, pero no por ningún esfuerzo de su parte mientras estén aquí. Tu despertar estaba predeterminado y sucederá a tiempo, sin importar si estás lustrando zapatos o empleando a un millón de personas. Nuestro gobierno sin duda tiene un millón de personas en su nómina, con el presidente a la cabeza. Entonces, en un sentido técnico, emplea un millón; pero esta noche el que limpia sus zapatos podría despertar, mientras el presidente sigue durmiendo, pero nadie puede morir. ¡Esa es la parte gloriosa! 

Tu cuerpo es tu emanación. Córtale la cabeza y, creyendo que lo eres, renovarás instantáneamente el mismo cuerpo, pero sin partes faltantes. Te quitarás la ropa que ahora vistes y los hombres te llamarán muerto; pero acabará de ponerse otra prenda sin puentes, sin empastes en los dientes, sin canas, sin necesidad de usar anteojos o audífonos, para descubrir que es un hombre (o mujer) joven de unos veinte años. Estarás en un mundo terrestre tan real como este, y continuarás tu viaje hasta que despiertes. 

Me he despertado y sé que cuando me quiten esta vestidura ya no estaré en este mundo de muerte. Este mundo, sin embargo, no termina en el punto donde los sentidos dejan de registrarlo. 

No puedes seguir a los que son llamados muertos, debido a tu limitación. Pero tu amigo que emanó el cuerpo que conociste aquí no está muerto para sí mismo. Más bien, ahora emana el mismo cuerpo, solo que joven, donde continúa soñando con su mundo, sin siquiera saber que ha atravesado la puerta llamada muerte. 

Es como salir de una habitación y entrar en otra. Tu amigo está en el mismo mundo terrenal fabuloso que los misterios llaman muerte eterna, y del cual un día despertará a la vida eterna. Habiendo descendido y entrado en el mundo de la muerte, un día despertará para descubrir que se ha expandido y cumplido su propósito. Dios puso un límite a la contracción y la opacidad, pero no a la translucidez o expansión. 

En el capítulo 1 del Génesis se dice: “Dios hizo al hombre a su imagen y semejanza. Varón y hembra los hizo”. El segundo capítulo cambia un poco esto, pero no es una contradicción si lo ves a través de la imaginación. 

“Jehová Dios formó al hombre del polvo de la tierra y sopló en su boca aliento de vida, y fue el hombre un ser viviente”. 

El destino del hombre es convertirse en un espíritu dador de vida, no sólo permanecer en un cuerpo animado. El propósito de tu caída es transformarte en un mundo completamente diferente, uno en el que eres un espíritu que da vida y anima todo lo que te rodea. Allí detendrás el tiempo a voluntad y lo volverás a iniciar. Ese es tu destino. Ahora, la razón no puede entender esto, y no puedes culpar a nadie que no haya tenido la visión. Los eruditos creen que la Biblia es todo un mito, y ciertamente lo es. Si desarmas mi cuerpo, no encontrarás ninguna costilla que falte, sin embargo, las Escrituras nos dicen que una fue removida. 

La palabra costilla es la palabra hebrea "tselah", (TSAY-la), que literalmente significa, una porción del alma que emana, que deja todo y se adhiere a su emanación hasta convertirse en una sola carne. 

Te has adherido y te has convertido en tu emanación tan completamente que crees que lo eres. Cuando te presentas siempre dices “Yo soy” antes de dar tu nombre. Y si estás herido, dices: "Tengo dolor". Invocando siempre el nombre de Dios, no decís: “Dios está dolorido”, sino “yo estoy”, y ese es el nombre de Dios para siempre, porque los dioses descendieron. 

Ahora permítanme repetir: no sólo creo en Dios, creo que todos los hombres son dioses y que el Hombre colectivo es Dios. Yo creo que cuando lastimas a los hombres, lastimas a Dios. Y cuando haces daño a los hombres te haces daño a ti mismo, porque tú eres Dios y no hay otro. 

A pesar de los horrores del mundo, ¡Dios es amor! Cuando estás en Su presencia no puedes sentir nada más que amor. Y cuando el amor os abrace y os hagáis uno con Dios, conoceréis un éxtasis que nunca antes habéis conocido. ¡Y con esta unión, te incorporas a Su cuerpo y te sabes todo amor! 

“El que se une al Señor, se convierte en un solo Espíritu con él”. (Romanos 6) Cuando sois incorporados al cuerpo del amor, sois unidos al único cuerpo, al único Espíritu, al único Señor, al único Dios y Padre de todos, sabiendo que vosotros sois Él. Entonces despertarás como quien ordenó la caída, pues habrás cumplido tu propósito. 

Despertarás en este mundo de muerte sabiendo que eres Dios, el Padre del hijo unigénito de Dios, David. Está registrado que en el espíritu David llamó a Jesús "Adonai", que es el nombre hebreo para Padre (Señor). (En hebreo, el nombre YAD HE VAU HE [pron. “YOD HEY VAV HEY” es tan sagrado que se sustituye la palabra “adoniyah” [corr. adonai, pron. “a-do-NAI”]). En el espíritu, David te llamaré padre, y habrás cumplido el Salmo 2. Es David quien dice: “Contaré el decreto del Señor. Él me dijo: 'Tú eres mi hijo, yo te he engendrado hoy'”. 

Un día, cuando se cumpla tu tiempo aquí, despertarás y nacerás de lo alto. Entonces aparecerá David y todo el drama de las Escrituras se desarrollará dentro de ti, revelando tu verdadera identidad. Entonces sabrás que eres uno de los dioses que acordaron soñar en concierto. 

Ahora soñando en concierto, tú y yo vemos un edificio de manera idéntica. Puede verlo a través de los ojos de alguien a quien le gustaría poseerlo. Puedo verlo a través de los ojos de quien lo admira sin deseo de posesión, pero vemos el mismo edificio. Vemos las mismas calles y reconocemos el mismo número para poder ir a donde queramos. Pero el mundo es un sueño y nosotros somos los dioses que acordaron soñar en concierto para no tener ninguna confusión. Si hubiéramos acordado soñar individualmente y todos tocar partes solistas, ¡esta sería la obra más salvaje y loca posible! 

Te invito ahora a hacer todo lo posible e imaginar que realmente eres el hombre o la mujer que quieres ser. Pero no dudes, porque en el momento en que interviene la duda, desciende una división mental, como la duda es el diablo. Si crees que, independientemente de lo que el mundo te diga, eres el hombre que quieres ser, no te volverás loco. En cambio, te convertirás en ese hombre. El mundo de tus sueños se reorganizará para adaptarse a tu nueva imagen sin ninguna dificultad o ayuda de tu parte. 

Cuando alguien nacido en la pobreza persiste en soñar, posee una gran riqueza y su sueño se hace realidad, su riqueza parece perfectamente natural para aquellos que no conocen su sueño. Estás soñando. Si intentas hacer realidad tu sueño mientras dudas de su posibilidad, te estás encaminando hacia un ataque de nervios. Pero si te esfuerzas al máximo en tu maravilloso reclamo, lo cumplirás, porque todas las cosas son posibles para el Dios que eres, porque eres el Dios de quien habla la Biblia. 

Cuando los dioses descendieron en la semejanza de los hombres, algunos encontraron un vestido femenino y otros uno masculino. Entrando por la puerta de la muerte con los que entran, y recostándose en la tumba con visiones de la eternidad, los dioses están soñando el sueño de la vida hasta que despiertan y ven a Jesús y las ropas de lino que fueron tejidas con la cooperación de un hombre y una mujer. Estas eran emanaciones del alma que no es ni masculina ni femenina. 

“Así como está establecido que todos los hombres mueran una sola vez y después el juicio, así Cristo fue ofrecido una vez por los pecados de muchos y aparecerá la segunda vez, no por el pecado, sino para salvar a los que le esperan. ” (Hebreos 9) 

Puede que oigas de la muerte de alguien, pero él no ha muerto a sí mismo, ya que fue establecido que todos los hombres morirían una sola vez. Morimos cuando dejamos nuestro hogar celestial para bajar y asumir las limitaciones de la carne. En ese momento nos unimos a Cristo en una muerte como la suya, con la promesa de que nos uniríamos a él en una resurrección como la suya. 

Tu muerte ha terminado. Cuando atraviesas la puerta llamada muerte, no mueres, sino que instantáneamente emanas un cuerpo joven e inexplicablemente nuevo. La mayoría de los que pasan por la puerta ni siquiera lo saben. Simplemente dan por sentado su cuerpo joven, tal como hacen todo aquí. 

Todo el día ocurre un milagro en tu cuerpo. Desconocido para su mente razonadora consciente, la cena de esta noche se está convirtiendo en sangre, tejido y huesos. Ningún hombre puede hacer una gota de sangre, hacer crecer un nuevo corazón o hacer un cabello en su cabeza. 

El otro día se registró que un médico había declarado que su paciente no podría vivir tres semanas sin un trasplante de corazón. ¡Operó al hombre, le dio un corazón nuevo y el hombre vivió 18 días! No importa lo que hagan los doctores, ningún hombre vivirá una hora más de su lapso de tiempo como se nos dice en el Sermón de la Montaña. “¿Quién, estando ansioso, puede añadir una hora al tiempo de su vida?” Sin embargo, el hombre sigue ciegamente creyendo que puede. Todo lo que está haciendo es publicitar a sus cirujanos y al mundo médico. No eres el cuerpo que usas, así que cuando su corazón, hígado o pulmones se desgastan, simplemente saldrás de él y emanarás uno nuevo. 

Hecho a imagen de Dios, eres el hijo pródigo de Dios que salió del Padre. Te has adherido al cuerpo que vistes con tanta fuerza, te has hecho una sola carne con él, de modo que cada vez que se lastima, tú también te lastimas. Ese es el Adán y Eva de las Escrituras, por lo tanto, no es un mito. Tu emanación sale de ti, pero no de una costilla. No tienes un cuerpo distinto de tu alma. Tu cuerpo llamado es una porción del alma discernida por los cinco sentidos, la entrada principal del alma en esta era. Ahora eres un alma viviente, destinada a convertirte en un espíritu vivificante. 

Habiendo caído, emanas un cuerpo, que es necesario para funcionar en este mundo, y automáticamente lo haces sin que falte ninguna parte. Me encuentro con aquellos que han dejado este tiempo/espacio y ni siquiera saben que han muerto. 

Si te dijera ahora mismo que no solo estás profundamente dormido sino que también estás muerto, pensarías que estoy loco y poseído por un demonio. Eso es lo que decían del Cristo Resucitado. "¿Por qué escucharlo? Está loco y tiene un demonio". Tomando piedras para apedrearlo, dijeron: “Te apedreamos por blasfemia, porque tú, siendo hombre, te proclamas Dios”. Entonces él respondió: “¿No está escrito en vuestra ley: 'Yo digo que sois dioses?' Si a vosotros, a quienes vino la palabra de Dios, os llama dioses, ¿por qué decís que blasfema de aquel a quien el Padre consagró y envió al mundo? (Juan 10) 

Jesús nunca afirmó que él era más grande que otro. Los que lo escuchaban no sabían que eran Dios, y él solo estaba tratando de despertarlos al recuerdo de que ellos eran los hijos que descendieron. Él dijo: “Id, decid a mis hermanos que subo a mi Padre y a vuestro Padre, a mi Dios y a vuestro Dios”. 

Él nunca afirmó que su Padre difería del de ellos o que su Dios era diferente, pero ellos no podían entender el misterio. Intentaron captarlo con la mente razonadora, pero todo sucede en la Imaginación, que es Dios. “El hombre es todo Imaginación y Dios es Hombre y existe en nosotros y nosotros en él. El cuerpo Eterno del Hombre es la Imaginación y eso es Dios mismo.” (William Blake) 

Ahora entremos en el silencio