28/05/65
La ley la autocircuncisión

Esta noche está en la ley. Se nos dice que la salvación viene de los judíos y ¿te preguntas por qué? Porque usted y yo pensamos en este nivel en una determinada raza de personas, una minoría muy pequeña, y la salvación proviene de esa minoría. Pero no es así, no en la Biblia. Así que pasemos a otros aspectos de la palabra para ver qué significa esta declaración: la salvación viene del judío. Ahora, tomaremos la salvación en este nivel. Supongamos que estás avergonzado financieramente, supón que estás avergonzado de mil maneras diferentes, bueno, si te das cuenta de tu objetivo, que es la solución de tu problema, entonces has sido salvo. Como se nos dice "Es del judío".

Ahora, pasemos al segundo capítulo del Libro de Romanos. He aquí a uno que fue el mayor promotor de la fe cristiana. Como sabemos, está escrito por Pablo… quienquiera que fuera Pablo. Es Pablo, nos dice, en primer lugar, no son los oidores de la palabra los justos ante Dios, sino los hacedores de la palabra los que serán justificados (Santiago 1:22). Luego dijo, porque el verdadero judío no es aquel que es exterior; ni la verdadera circuncisión es externa y física (2:28). El judío es interior, y la verdadera circuncisión es una cuestión del corazón; no es un estado físico externo. Ahora, en el Antiguo Testamento encuentras “quita el prepucio de tu corazón”; lo encuentras en el capítulo 10 de Deuteronomio, quita el prepucio de tu corazón. Lo mismo se repite en el capítulo 4 de Jeremías, quita el prepucio de tu corazón.

Ahora bien, esto es para el judío y del judío... la salvación es del judío. Bueno, ¿cómo puedo hacerlo y qué significa? Aquí en esta sala ahora mismo, este es el prepucio. Todo lo que hay en mi mundo que mis sentidos revelan y confirman, todo, ese es el prepucio que esconde y oculta por completo la cabeza de la creación. El jefe de la creación es YO SOY; ese es Dios. Así que esta noche me acuesto asumiendo que las cosas no son como me gustaría que fueran, y me acuesto no circuncidado sino incircunciso. Me dicen que me quite el prepucio, que me lo quite por completo, ¿de qué?—de mi corazón . Bueno, mi corazón es el centro de ___(??), el centro mismo, el núcleo de mi ser. Entonces, ¿qué acepto como verdad, la evidencia de mis sentidos, cuando me quedo dormido? Pues bien, duermo como un incircunciso. Se me dice que me circuncide ante Dios y que me quite el prepucio de mi corazón; que el verdadero judío no es uno nacido según la carne de la simiente de Abraham, sino uno nacido según la fe de Abraham. Entonces, ¿realmente creo esta noche que todos los sueños de mi mundo son alcanzables, pero todos los sueños si duermo sin velo, como si estuviera completamente circuncidado, quitando el prepucio de mi corazón?

Ahora bien, Santiago arroja mucha luz sobre esto en el capítulo 2 del Libro de Santiago, la epístola de Santiago, donde dijo: “Sed hacedores de la palabra y no sólo oidores”. Porque si eres un oyente y no un hacedor, eres como un hombre que se mira en un espejo y ve su rostro natural, y luego se da vuelta y al instante olvida cómo es. Pero si eres un hacedor y no un oyente olvidadizo, entonces examinarás la ley perfecta, la ley de la libertad, y perseverarás en ella; tal hombre será bendecido por lo que hace. Miro la ley perfecta. ¿Qué ley perfecta? ¿Cuál es el espejo en el que puedo mirarme esta noche? Entonces me voy a la cama y luego mentalmente veo el mundo como lo vería si fuera el hombre que me gustaría ser. Ahora bien, no debo olvidarlo. No debo mirarme en el espejo y ver ese estado maravilloso y luego darme la vuelta y convertirme en un oyente olvidadizo. Debo investigarlo y perseverar. Porque puedo decir que lo vi, lo estoy viendo y continuaré viéndolo hasta que lo que estoy viendo esté perfectamente expresado.

Ahora bien, ¿cómo lo hago? Muy simple, es una declaración simple, simple. La señora no está aquí esta noche; ella sólo viene los martes. Bueno, aquí tenemos a una señora de unos setenta años, que sólo tiene lo suficiente para vivir modestamente, pero ciertamente no tiene fondos extra para las cosas normales de la vida, lo que yo llamaría normal. Si se necesitaba un ___(??), lo normal es volver a ponerlo, repararlo. Si un trabajo de pintura está en orden, es normal pintar. Bueno, ella no podía permitirse estas cosas. Pero ella escuchó lo que ustedes van a escuchar esta noche: que la imaginación crea la realidad, que la imaginación es una sensación espiritual. Ella escuchó eso y dijo: “Lo explicaría de esta manera: ¿puedo oler pintura y no hay pintura? Sí, puedo oler la pintura si quiero. ¿Puedo sentir la humedad de la pintura? Sí, puedo sentirlo si quiero. ¿Podría ver un cambio de color con el interior y exterior de mi casa pintado como quiero? Si puedo ver eso. Así podría hacer uso de todos mis sentidos para jugar con ello. Incluso podría saborearlo si quisiera”. Entonces, durmiendo en su casa que necesitaba reparación y pintura, creyó lo que escuchó; y habiéndolo creído, lo creyó hasta el punto de producir acción de su parte, no sólo creerlo… “Oh, creo lo que dijo”.

Así que no seas sólo un oidor de la palabra, sino un hacedor de la palabra. Si eres un hacedor, serás bendecido en tu acto, si eres un hacedor. Entonces se quedó dormida oliendo pintura. Bueno, si huele a pintura es porque su casa está pintada. Así que al final se quedó dormida (puede oler la pintura) y luego recibió su perseverancia. Porque ella tuvo unas tres semanas de esta persistencia, tres semanas, eso es todo. Noche tras noche se quedaba dormida en una casa pintada. Luego llegó una carta de Lloyd's de Inglaterra. Leíste la historia... aquí recibió un aviso de que era heredera de varios miles de dólares, algo así como ocho o nueve mil dólares (no recuerdo la cifra) de uno que nunca había visto. ¡Nunca visto! Esta señora le escribió unos años antes, algo así como doce o catorce años antes, pidiéndole que investigara la naturaleza de la muerte de su hermano, quien murió en este país. Investigó y luego escribió sus hallazgos, y eso fue todo. La correspondencia terminó ese año. Tres cartas cruzaron el océano, y luego la dama murió y dejó en su testamento a esta dama que nunca había visto esta suma de dinero. Así que reparó la casa y la pintó, y le sobraron varios miles de dólares.

Ella cumplió el papel del verdadero judío. Estoy bastante seguro de que si estuviera aquí esta noche protestaría por mi declaración. Ella me decía: "Soy cristiana". Bueno, yo le diría que el cristianismo es sólo la realización del judaísmo, eso es todo lo que es. Sólo existe el judaísmo en este maravilloso mundo. O eres el verdadero judío o no eres judío. Si eres el verdadero judío, vivirás de esta manera, y si eres el verdadero judío sabrás qué es realmente el cristianismo. Y el cristianismo se desarrollará dentro de ti, y todo lo que se dice de Cristo Jesús en los evangelios lo experimentarás, pero todo. Pero en este nivel, la salvación proviene del judío, por lo que o eres el judío perfecto o no lo eres. Y el que dijo: Soy judío, soy del linaje de Abraham, de la tribu de Benjamín, y he aquí uno que persiguió a Pablo, pero encontró la historia del judaísmo. Encontró la verdadera historia detrás de toda la imagen. El fundamento en piedra es el judaísmo, ese es el núcleo de todo. Sin eso no tienes cristianismo. ¿Cómo podría haber algún cristiano en este mundo sin judaísmo? Pero la gente no entiende qué es el judaísmo. No es externo; no va a la sinagoga ni a realizar ningún acto externo. El hombre debe circuncidarse a sí mismo. Pues a un niño de ocho días se lo hace otro; eso es un acto externo. No niego que de alguna manera biológica pueda ser un acto muy limpio. Puede que sea lo más maravilloso desde el punto de vista higiénico, no lo niego; pero cuando se trata del Espíritu, eso no es todo. Cuando se trata del Espíritu, lo realizamos en nosotros mismos.

Como nos dice Pablo en el capítulo 2 del Libro de Romanos, él nació judío y le fue realizado cuando era un niño de ocho días. Él no lo niega, pero entendió el significado detrás de esto. Y habiéndolo entendido trató de dárnoslo: Que al retirarnos por la noche debemos realizar el descubrimiento de la cabeza de la creación; despegar, eliminar por completo, aquello que esconde lo que realmente queremos en esta palabra. Léelo atentamente en el antiguo Libro del Deuteronomio y léelo también en Jeremías; léelo en Ezequiel. Quitar el prepucio, eso es lo que nos dice Jeremías, lo que se dice en todos estos libros antiguos. Pero el “dónde”… de tu corazón, quítalo de nuestro corazón. Bueno, esta noche me voy a la cama sintiéndome angustiado por ti o por alguien más o por mí mismo. Lo siento... que ella no se encuentra bien o él no se encuentra bien o esto, aquello y lo otro. Entonces me voy a la cama sintiendo esto: ese es el prepucio sobre mi corazón. Quítala y hazme contemplarlo, contemplarla, contemplarlos, como quisiera verlos. Porque el hombre se convierte en lo que contempla.

Así que si duermo suponiendo que eres como me gustaría que seas y me convenzo de que este acto imaginal es verdadero, bueno, entonces estoy creando. He develado la cabeza creativa que es YO SOY ; ese es el nombre de Dios (Éxodo 3:14). Lo he desvelado y le he puesto algo para que lo contemple, algo nuevo. Así que volvamos a Santiago: el que realmente escucha y hace es aquel que mira la ley perfecta, la ley de la libertad y persevera en ella. Bueno, qué te liberaría sino mi visión de ti. Si te veo esta noche como me dijiste que eres hoy, y no te gusta lo que eres hoy, y ese es el concepto que tengo de ti esta noche, no estoy circuncidado en relación contigo. No estoy investigando la ley perfecta de la libertad en relación contigo. Pero si esta noche me voy a la cama y pienso en ti y te veo no como la razón me dice que eres, sino como me gustaría verte, y sé que te gustaría verte y tener la Todo el mundo te ve: si me fuera a la cama de esa manera, entonces ciertamente realizo el acto de quitar el prepucio de mi corazón en relación contigo. Hecho esto, puse algo en su lugar. ¿Qué?—la ley de la libertad. Miré la ley de la libertad, la ley perfecta de la libertad, y os liberé.

Bueno, ¿funciona? ¿La pequeña dama la llevó a casa? De un completo extraño obtuvo el dinero. Podría contarte innumerables historias, cientos y cientos de historias similares. No es necesario conocer a nadie que tenga dinero. No tienes que esperar a que muera algún familiar que te deje en su testamento. No necesitas nada en este mundo más que conocer el arte de la autocircuncisión. Eso es parte de las Escrituras.

Ahora aquí hay una pequeña historia simple y cómo se ha malinterpretado a lo largo de los siglos. Leemos en el Libro del Éxodo: “No hervirás el cabrito en la leche de su madre” (23:19). Ahora, aquí hay una declaración simple, pero la Biblia es un misterio y el hombre la toma a cierto nivel y confunde completamente el cuadro completo. En este año 1965, en cada hogar ortodoxo o restaurante ortodoxo de fe hebraica, no se podía entrar a una casa y esperar que le sirvieran un producto lácteo con un producto cárnico. Simplemente no se hace. Una joven novia recibe como regalo dos juegos de platos, uno para carne y otro para productos lácteos. Si vas a un restaurante kosher, no pedirás mantequilla si pides, por ejemplo, un sándwich de carne. Si pediste algún otro tipo de sándwich, sí te ponen mantequilla. Tienen mantequilla, pero no ponen mantequilla en un sándwich de carne ni sirven mantequilla ni ningún producto lácteo cuando pides carne.

Volviendo a esta afirmación: “No hervirás un cabrito en la leche de su madre”, eso no tiene nada que ver con la ley dietética. Tiene que ver con lo que Pablo, el gran judío, está hablando. Esta noche decido sacrificar mi concepto de ti que no es lo que quiero de ti en este mundo; ese es el niño, es mi concepto. Por tanto, soy la madre de ese concepto. Ya sea que me lo hayas dicho o no, mi aceptación de tu concepto de ti mismo simplemente lo da a luz, es mi hijo. Pero no me gusta ese concepto de ti. Me gustaría que fueras… y nombro lo más glorioso que te concierne. Por lo tanto, voy a sacrificar mi concepto de ti: ese es el niño. Ahora bien, no debo volver atrás y prestar atención a aquello de lo que me divorcié: no debo hervir el cabrito en la leche de su madre. Así que, si esta noche pienso en ti como no me gustaría verte, te estoy hirviendo en la leche materna; pues mi atención es la leche que mantiene vivo ese estado que quisiera sacrificar. Así que desvío mi atención del concepto que tenía de usted. Debo darle el 100 por ciento al concepto que me gustaría tener de ustedes.

Y si mi premisa es cierta, ya que las Escrituras enseñan que imaginar crea la realidad... usted puede decirme, ¿dónde aparece en las Escrituras que imaginar crea la realidad? Los llevaré al capítulo 11, el versículo 24 del Libro de Marcos. Estas no son las palabras, pero díganme si en realidad no lo significan. Estas son las palabras puestas en boca del Dios despierto en el hombre, porque cuando Dios despierte, ¿dónde despertará sino en el hombre? Él está en el hombre, está enterrado en el hombre. Así que aquel en quien despertó descubrió esto y nos lo reveló, y estas son las palabras: "Todo lo que deseas cuando oras, cree que lo has recibido, y lo tendrás". Bueno, ¿acaso no está escrito en la esencia que la imaginación crea la realidad? Si se me pide que crea que he recibido lo que deseo, ¿no imagino que lo tengo? ¿Me imagino que eres lo que quiero que seas, y si en esta declaración me dicen que si lo hago lo conseguiré, bueno, la imaginación no crea realidad? Bueno, ¿no es eso escritura? Eso es lo que me dicen las Escrituras. Así es como leo las Escrituras.

Por eso les digo a todos que lo prueben. No te cuesta nada. Todo lo que puedes hacer es simplemente intentarlo. Si demuestra su eficacia, ¿realmente importa lo que piense el mundo? Si esta misma noche esta sala se llenara con las personas más eruditas del mundo y desafiaran mi derecho a decir eso, y usted se levantara y les contara historias de casos relacionados con su uso de la ley, ¿realmente importaría cuán sabios parezcan estar a los ojos del mundo?

Ahora aquí, al final de esta declaración de Pablo, en el capítulo 2 de Romanos, hace un juego de palabras. Nos dice quién es el verdadero judío: el que vive interiormente, no exteriormente. No el que se ve al atardecer en la sinagoga. Nadie que va día tras día, ante la muerte de su padre, a demostrar que en realidad mantiene viva una determinada ley. Nada externo en absoluto, sino alguien que lleva esta vida interiormente circuncidándose; y no circuncida exteriormente, circuncida el corazón, sus sentimientos. Se quita lo que vela lo que quiere ver, se quita el velo por completo y ve lo que quiere ver. Ahora, él hace esta declaración al final de este pasaje: “Su alabanza no proviene de los hombres sino de Dios”. Ahora la palabra alabanza es Judá o judío. La palabra Judá significa alabanza, la palabra judío significa alabanza. Es un juego de palabras. Y os advierto que utiliza la palabra misterio dieciocho veces en sus cartas. Entonces su alabanza no proviene de los hombres sino de Dios. Se nos dice si leemos las Escrituras correctamente, en el Libro de Samuel, que el Señor no ve como ve el hombre; el hombre ve la apariencia exterior y el Señor ve el corazón, sólo el corazón. Entonces, cuando el enorme hombre gigante se presentó ante Samuel, Samuel pensó que seguramente era el elegido del Señor, y el Señor dijo: No, lo rechazo. “El Señor no ve como ve el hombre; el hombre ve la apariencia exterior de las cosas, pero el Señor ve el corazón” (1 Sam. 16:7).

Entonces aquí, las palabras “Su alabanza no vino de los hombres sino de Dios” (Rom. 2:29) y la palabra alabanza significa Judá o el judío; por lo tanto, su judaísmo, su verdadero judaísmo, no fue por la alabanza de los hombres, no por lo que los hombres dirían sino por lo que Dios vio en él. Entonces los hombres hoy dan cualquier cosa para tener otra medalla y tener otro honor, y todas estas cosas delante de los hombres. Lees el periódico todas las mañanas, hoy honras a fulano de tal. Hay ciertas personas en nuestra ciudad que los reciben todos los días (no sé dónde los ponen) y simplemente los aman. Todo eso está afuera. Ellos no son los verdaderos judíos. Todos en este mundo deben convertirse en verdaderos judíos, pero en verdaderos judíos verdaderos; y el verdadero judío vive interiormente. No me importa lo que el mundo te diga.

Nací y crecí en una familia cristiana. No sabía nada fuera del cristianismo, pero no me di cuenta de lo que era hasta que comencé a despertar para descubrir que el cristianismo es sólo la realización del judaísmo, eso es todo lo que es. La gran revelación es el judaísmo, todo en el Antiguo Testamento, y el Nuevo interpreta el Antiguo, no al revés. De repente te encuentras con eso. ¿Y quién hizo la interpretación? El judío lo hizo. ¿Te enseñan a creer que otros también lo hicieron? No, regrese y lea la historia: Pablo lo hizo, con su gran afirmación “Soy judío”. Tomemos como ejemplo la historia de la figura central, Jesucristo, ¿hay alguna negación en las Escrituras de que sea judío? Él es el judío de los judíos, que simplemente empezó a despertar dentro de sí mismo; y todas las promesas hechas a Abraham las cumplió dentro de sí mismo. No niega que era judío.

Así que el verdadero judío es el que vive interiormente, nadie que pretenda afirmar que es judío en razón de su nacimiento físico. Tengo la esperanza de que se convierta en judío. Puede que sea judío físicamente, en su propia opinión, pero si conoce las Escrituras, le diré: debes convertirte en judío. Te conviertes en judío sólo cuando comienzas a vivir interiormente y te das cuenta de que todo el drama de la vida tiene lugar dentro de ti, no en el exterior... ese es el verdadero judío. Pero el que piense que por el accidente del nacimiento es judío... como el cristiano piensa por el accidente del nacimiento que es cristiano. Mil millones de cristianos caminan por la tierra y piensan que son cristianos por el mero accidente de su nacimiento físico, y no son cristianos en absoluto porque el cristianismo es el cumplimiento del judaísmo. Primero debe convertirse en judío, y el judío debe vivir interiormente.

Entonces el hombre descubre que el drama de la vida es mental, no físico en absoluto. Entonces, cuando el hombre descubre eso, no importa cuál sea el problema. Eres lo suficientemente inteligente como para saber si este es el problema cuál sería la solución. Haga una pregunta muy simple, ¿cuál sería la solución a este problema? Bueno, podrías verlo mentalmente, ¿no? Pues bien, te circuncidas: te quitas el problema y ves la solución. Traiga todos los sentidos de su cuerpo para que influyan en esa solución . La pequeña dama trajo el sentido del olfato. Ese era el olor dominante, podía oler la pintura y sabía que todo debía haberse hecho antes de la aplicación de la pintura. Y supo que podía ver el color que quería. Entonces ella trajo dos sentidos. Puedes hacer que todos tus sentidos influyan en este estado develado y luego cubrirte una vez más con este estado.

Por eso Pablo dijo: "Muero cada día". ¿Qué hombre en este mundo piensa en morir a diario? Él moría a diario, dijo, yo muero todos los días. Si muero todos los días, entonces me circuncidaré todos los días; porque la cabeza de la creación se cubre cada día con lo que creo que es verdad. Así que cada noche se descubre y se quita este prepucio de su corazón, y sacándolo de su corazón cada noche, creó cada noche un mundo nuevo. Él dijo: “Muero cada día” (1 Corintios 15:31). Aquí está Pablo, el más grande de todos los cristianos, uno que dijo: Soy de la descendencia de Abraham y de la tribu de Benjamín, y aquí estoy condenado por mi propio pueblo, porque no entienden el gran misterio del judaísmo.

Por eso les digo a todos, todos deben convertirse en judíos, en judíos reales, en judíos vivos que caminan por esta tierra sabiendo que todo el drama tiene lugar dentro de uno mismo, no en el exterior en absoluto. Cuando haces eso, bueno, ¿realmente importa lo que dirá el mundo? ¿Puedo decirte que sólo dirán lo que tú dices? He estado enseñando esto desde los años treinta (ahora estamos en los años sesenta). Voy a regresar a los años treinta cuando comencé, y cuando comencé, porque era completamente desconocido e inseguro en mi fundación cuando hablaba en Nueva York. Ciudad para audiencias de alrededor de mil o más, siempre tenía aquellos que me desafiaban entre la audiencia, porque dentro de mí me estaba desafiando a mí mismo. Vendrían ministros, vendrían rabinos, vendrían sacerdotes y simplemente me arrojarían el libro. Bueno, entonces yo era un niño hace treinta años (me quitan treinta años, todavía era un joven) y entonces me sentía inseguro o inseguro, y lo tiraban. Pero cuando las cosas comenzaron a desarrollarse dentro de mí y probé este principio, y ya no hablaba desde la teoría sino desde la experiencia, no surgieron. Nadie me desafió. Todos los que se oponían con oposición estaban quietos, porque todavía estaban en mí.

Cuando esté delante de ti y te diga que Jesucristo es real en ti, pero está dormido en ti, y despertará en ti. Y cuando te diga lo que sé por experiencia, que llegará el día y despertarás dentro de tu propio cráneo y todo lo que se dice en las Escrituras acerca de Jesucristo lo experimentarás. Y nacerás de la misma manera milagrosa y sobrenatural. Encontraréis a David de fama bíblica, y os ha llamado Padre, como llamó Padre a Jesucristo. Mientras tenía esto, no una discusión... una pequeña cena maravillosa en Barbados el año pasado y este maravilloso ministro de la fe episcopal, y le estaba contando mi experiencia, dije: "Sí, esta explosión en mi cerebro, y de repente estar frente a mí". Yo soy David de fama bíblica, y David me llama 'mi Padre'”. Él me dijo, conociendo la Biblia al revés, y dijo: “Pero David no lo llamó 'mi Padre', lo llamó 'mi señor'. ” Dije: “Sí, pero la palabra es Adonay, y Adonay es un término usado por cada hijo de su padre, de cada siervo de su amo, de cada esclavo de su dueño, de cada ciudadano del emperador. Pero cada hijo llama a su padre Adonay, mi señor”. Entonces, como dijo: "Si David en Espíritu lo llama 'mi Señor', ¿cómo entonces puedo ser hijo de David?" (Mateo 22:42). Soy el padre de David, es lo que está insinuando.

Entonces sabrás quién eres realmente, porque David es el Hijo de Dios; en el Salmo 2: “Tú eres mi hijo, yo te he engendrado hoy” (versículo 7). Aquí está su hijo unigénito, es David. Y todo el vasto mundo piensa que es otro; y no es otro, es David. El David del que lees en el Antiguo Testamento, ese es el David, establecido en la eternidad para que todos lleguen a ese momento en el árbol de la vida en desarrollo cuando David aparecerá y dará testimonio de quién eres. Porque tú eres ese árbol y ese árbol es Dios mismo. Sólo David puede revelarte quién eres, y David te llama "mi Padre". Entonces, cuando David te llama “mi Padre”, sabes quiénes eres. Se necesita el Hijo para revelar al Padre. Y todos los sacerdocios del mundo pueden decirte lo que quieren; Les cuento lo que he experimentado. Las Escrituras lo respaldan… todo está en las Escrituras (Mateo 11:27). Todos crecerán en este árbol, este árbol de la vida, y llegarán a ese momento en el tiempo cuando ese hermoso capullo aparecerá en flor y será David, ese hermoso, maravilloso... no puedes describir la belleza de David, y él te revela como Dios el padre. Sin embargo, todavía estás vestido con la debilidad de la carne y permaneces vestido hasta que termines tu historia; y luego te quitas la prenda. Entonces eres uno con el ser que lo concibió todo para su propósito infinito.

Así que esta noche, tómalo a este nivel. Tómalo en este nivel y cuando te retires practica esta noche. Si no tienes éxito mañana, practica de todos modos. Practica el arte de esta autocircuncisión, la extirpación del prepucio del corazón. ¡Práctica! Si lo haces, obtendrás resultados. Así que puedes tomarlo no sólo para ti, tomarlo para otro, sino que todo se realiza en ti mismo. Como te han dicho, circuncidate para Dios; quita el prepucio de tu corazón. Bueno, ¿cómo lo hago? Así que lo eliminamos pensando en alguien no como parece ser, a menos que sea algo agradable, sino como debería ser. Cuando los ves como deberían ser y te quedas dormido en esa visión como si fuera verdad, entonces sucede.

Ahora tenga en cuenta que la palabra de Dios siempre es una buena noticia. Por eso se nos dice, escuchen la palabra de Dios, nunca son malas noticias. Os traigo buenas nuevas, os traigo buenas noticias. Escucho algo horrible de otra persona, no lo creas. Eso es simplemente el prepucio que se va a extirpar. La buena noticia es todo lo que escuchas. Entonces, cualquier cosa que quieras ser o quieras que sea un amigo, son buenas noticias. Ahora bien, si no escuchas eso o no lo crees, entonces corta todo lo que no creas y desvía tu atención de ello. Apartas tu atención de ello y ves sólo lo que quieres ver, y estás viendo y escuchando buenas noticias. Ahora puedes aplicar esto y utilizar el medio de la audición. Escuche como si hubiera escuchado buenas noticias de algún amigo. Escucha su voz, cree realmente en la realidad de esa voz imaginada y convéncete de la realidad de esa voz. Y escucha. Es quitar el prepucio del corazón, como algo más impresiona este maravilloso poder creativo que es tu propia maravillosa Imaginación humana, que es YO SOY. Ese es Dios.

Dios se hizo hombre para que el hombre pueda llegar a ser Dios. Así que cada niño nacido de mujer tiene a Dios enterrado en él o ni siquiera podía respirar—porque Dios es el aliento de vida—ni siquiera podía respirar. Entonces ese niño pequeño, habiendo soñado que era Dios... ahora le explicó el gran misterio revelado en las Escrituras, cómo Dios amó tanto al hombre que se hizo hombre para que el hombre por su sacrificio, que es el sacrificio de Dios, pueda convertirse en Dios. Y luego, cuando comienza a desarrollarse dentro de ti, no puedo contarle a nadie la emoción. No puedo contarle a nadie la emoción personal. Puedo compartir contigo con palabras, pero ¿cómo podría persuadirte hasta el punto de que puedas sentir lo que yo siento en el evento mismo? No puedo. Puedo describirlo lo mejor que pueda y decirles todas estas cosas maravillosas que suceden dentro, que todo, desde Génesis hasta Apocalipsis, es cierto en niveles y niveles y niveles. Llegarás al nivel en el que todas las promesas comenzarán a desarrollarse y cada promesa hecha a Abraham se hará realidad. Cada promesa, está todo ahí.

Por eso les digo a todos esta noche que cuando se vayan a dormir piensen en un amigo que se regocije por su buena suerte. Ahora dices: “Bueno, hoy no tengo suerte”. Muy bien, ¿quién se alegraría si tuvieras suerte hoy? Tráelo ante tu mente y deja que te vea como te vería si fuera verdad. Eso es todo lo que haces. Y simplemente finge como si fuera verdad y quédate dormido en esa suposición. En ese mismo momento quitaste el prepucio del corazón de este día y expusiste la cabeza de la creación, y la cabeza de la creación creará lo que contempla. De una manera que nadie sabe, este acto creativo tuyo te llevará a través de algún puente de incidentes desde donde estabas en ese momento de asumirlo hasta el cumplimiento de esa suposición. Lo hará, solo inténtalo. Antes de juzgarlo, pruébalo. Cuando lo pruebes, y te prometo que demostrará su eficacia, entonces ya no importará lo que digan los demás. Realmente no importa.

Entonces verás qué es realmente la religión en este mundo. Permítanme decirles que el mejor libro del mundo es la Biblia. No lo superarás. Todos los libros modernos actuales sobre ciencia se le quedarán pequeños. De hecho, se agotan tan rápido que no puedes imprimirlo antes de que quede obsoleto. No hay ningún libro científico que salga hoy de la imprenta que no esté ya, no diría que ha sido refutado, pero está pasado de moda. Algo más está llegando para explicar, para demostrar que no es así en absoluto. Pero no vas a superar la Biblia. La Biblia es el libro de los libros, es la palabra de Dios, y se demuestra de una manera que pocas personas en este mundo se dan cuenta. Pero, ¡oh, qué emoción cuando algo comienza a desarrollarse dentro de ti y todas estas cosas se vuelven realidad! Difícilmente puedes creer este gran misterio. Me emocioné la semana pasada leyendo a Ben-Gurion, quien es el ex primer ministro de Israel, y me emocioné cuando habló de la Biblia y pidió a todos que regresaran a Israel y estudiaran esta lengua para que realmente pudieran entender la Biblia. ¡Ver a un hombre que era el jefe de su país tan enamorado del libro de libros! Debo confesar que me emocionó muchísimo leerlo, ya que a su avanzada edad él estaba tan completamente cautivado por el amor por este libro.

Les diré que el verdadero judío del mundo es aquel que no lo es exteriormente, sino interiormente, que practicará lo que les he pedido que practiquen esta noche. Practícalo y sabrás que la salvación verdaderamente proviene del judío.

Ahora entremos en el Silencio.

* * *

P: (inaudible)
R: La pregunta es ¿cuál es el significado de “corazón”? El corazón es el núcleo. El centro mismo del ser de uno es el sentimiento, ese es el núcleo del ser. Y así, develar ese estado. No es el órgano físico, como tampoco es el órgano físico que el mundo consideraría circuncisión. Éstos son sólo símbolos; no son realmente la verdadera realidad. Así que no corto mi corazón físico más de lo que cortaría el órgano físico que parece ser la causa de la creación. Sabemos que no es la causa, es el instrumento, pero no la causa de la creación. Pero aquí hablamos del corazón, del núcleo, del centro de los sentimientos. Bueno, realmente, en hebreo el corazón y la mente son iguales, ¿sabes? Casi se usan indistintamente en la traducción; entonces, la profundidad de mi mente, el núcleo mismo de mi mente, lo que realmente creo con respecto a cualquier cosa en este mundo. ___(??) y ocultar lo que realmente creo. Pero lo que realmente creo, lo vivo. Entonces ese es el corazón.
P: ¿Qué dijo el ministro cuando le dijo eso?
R: ¿Qué dijo el ministro cuando le dije eso? Bueno, primero que nada, era un caballero, y si estaba convencido o no, no lo sé. Era un tipo maravilloso, un ministro muy destacado de la Iglesia Episcopal. Y cenamos juntos en el hotel (con mi hijo Larry), él y su esposa, ella era inglesa, de raza caucásica. Y luego tuvimos otro ministro, él era de otra fe ___(??), y esta otra pareja—ella era negra y él era blanco; la otra era negra y ella era blanca, y luego mi esposa, mi hijo y su esposa. Entonces cenamos en el hotel de mi hijo Larry. Simplemente les estaba explicando a estos dos ministros, pero estaba dirigiendo mi atención al ministro negro que era, con diferencia, el más inteligente y brillante de la velada. El ministro blanco, bueno, en lo que a mí respecta, solo estaba teniendo un pequeño trabajo. Pero el ministro negro era un caballero inteligente, maravilloso, un caballero culto, y yo simplemente estaba dirigiendo mi atención hacia él, dándole mi experiencia, basada puramente en la experiencia. Le dije: "Me llamó 'mi padre' y no hubo incertidumbre en la relación". Así que manejamos juntos a casa, fueron otros quince kilómetros, y cuando salí del auto y le agradecí porque me llevó a mi hotel, le dije: “Sabes, cada palabra que te dije esta noche es verdad. " Él me dijo: “Yo lo creo”. Pero nos fuimos de Barbados antes de volver a estar juntos, así que no lo sé. Pero era un caballero tan culto... No sé si lo creyó o no. Esa fue mi experiencia en esta cena. Fue una cena absolutamente maravillosa.
P: Si estás demostrando algo, ¿cómo sabes que lo que estás demostrando es lo mejor para ti, aunque ___(??)?
A:¿Cómo sabes que lo que estás demostrando es lo mejor para ti? Bueno, querida, realmente no me importa si es lo mejor o no. Si lo quiero hoy y al recibirlo mañana descubro que no lo quiero entonces lo regalo. Lo he hecho con traje, con sombrero, con un par de zapatos. Pensé que debía tenerlos, así que los compré, y luego me pregunté qué me poseyó cuando pensé que los quería. Lo regalé. Así que es el gozo de recibirlos y, permítanme decirles, el mismo gozo de regalarlos. Quienes los recibieron de mí pensaron: "¡Oh, no es maravilloso!". Estaban encantados de recibir un traje que sólo había usado una vez. Y sin embargo, cuando me vi en ese espejo habiéndome puesto ese traje ___(??). Seleccioné el material y no era algo que viniera en enormes pernos. Voy a ver a mi sastre (ha sido mi sastre durante casi treinta años) y Louie saca este rayo y dice: "Neville, creo que esto es exactamente lo que...". Él conoce exactamente mis gustos y me convence. Hago que me hagan el traje y luego voy a casa y mi esposa me dice: “Neville, ¿qué te poseyó? Vaya, en una cosa así no me verían contigo por la calle. Así que se lo regalé a otra persona a quien le encantó. Entonces tal vez estaba orando. Él no tenía dinero para comprarlo, yo tenía dinero para comprarlo y él lo consiguió a través de mí. Entonces, ¿quién sabe cómo salta esta cosa? Tenemos puentes de incidentes y los cruzamos hacia la realización, y creemos que ese es el final. Nosotros éramos sólo el intermediario; él era el fin, él estaba orando. Entonces el que oró por un traje… oró por él y yo fui el medio a través del cual lo consiguió. He visto ese trabajo una y otra vez. Así que no os angustiéis. Si compras un sombrero y no te verán en una pelea de perros, de verdad, a otra persona le encantaría e iría a una boda con él, simplemente le encantaría.
Así que eso es parte de todo el gran y maravilloso plan. Así que consíguelo. ¿Y quién quiere estar siempre en el mismo lugar? ¿Quién quiere usar el mismo traje para siempre? ¿Quién quiere algo para siempre? Todas estas son prendas que te pones y te quitas. Cuando alguien dice: “¡Esto es realmente todo! ¡Me voy a quedar aquí! y de repente se levanta un edificio de treinta pisos justo al lado tuyo y no puedes ver nada, estás viviendo en un calabozo. Hace cuatro años nos mudamos a donde estamos ahora; llevamos allí cuatro años y medio; No había un edificio alto en el área. Ven a ver dónde vivo ahora. Hay edificios de treinta pisos, edificios de dieciséis pisos, todo tipo de edificios, y cada vez se vuelve más y más oscuro. Entonces, ¿quién quiere estar ahí para siempre? En un rato, van a rezonificar el lugar donde vivimos ___(??) realmente tenemos que hacerlo. Sacaron las casas, las rezonificaron y luego te quedarás solo en un lugar pequeño y nada más que edificios comerciales a su alrededor.

Así que no os caséis con nada aquí. Estás casado con un ser y ese ser es Dios, y él te llevará de un lugar a otro, hasta que finalmente despiertas y eres él. Todo es tuyo de todos modos... después de que despiertes.

P: ¿Cuándo sabemos cuándo juzgamos y cuándo comparamos?
R: ¿Cuándo juzgamos y cuándo comparamos? Bueno, si entiendo la pregunta, señor, ¿me daría un ejemplo?
P: La afirmación “No juzguéis para que no seáis juzgados”, pero a veces comparamos en lugar de juzgar. ¿Cómo sabemos cuando estamos comparando, no juzgando?
R: Bueno, es una muy buena pregunta. Lo oíste, ¿no? No juzguéis para que no seáis juzgados. Bueno, primero que nada, nos dicen que cualquier juicio que pronuncies es porque está dentro de ti. Ahora bien, no juzgaría a nadie si alguien se presenta ante mí y me dice, bueno, hice esto y aquello, o esto es lo que hice. No les diría porque fuiste negligente en el pasado, por eso necesitas hoy. Le diría a cualquiera: "¿Qué quieres?" Me enseñan a creer perdonar a todos. No me importa lo que haya hecho, perdóname. Bueno, no puedo perdonarlo con sólo decir que lo hice. Muy bien, eso no es perdón en mi concepto. Si realmente supiera cómo perdonar, diría: “Así que hiciste esto y aquello, ¿qué te gustaría en lugar de lo que hiciste? ¿Cual es tu deseo?" Si puedo persuadirme de la realidad de su deseo en lugar de lo que parece ser un hecho, lo pondré en su lugar y entonces no lo juzgaré. Porque lo veo como estados, un número infinito de estados... que tú y yo estamos en un estado esta noche. Cada niño en este mundo está en un estado. Ahora bien, el hombre a quien yo juzgaría está en buen estado y el que yo juzgaría está en mal estado, no debo condenar al que está en mal estado—es el estado. Debería salir a crear un estado para librarlo de ese mal estado, no para juzgarlo porque sólo está en un estado. Entonces, si pongo a todos en este mundo en un estado, le diré a cualquiera: ¿qué querrías? Cuando lo nombra, me dice que no quiere permanecer en ese estado, así que me piden que cree un estado para liberarlo de ese estado. Entonces, cuando lo saqué, en realidad nunca fue eso; solo estaba en un estado. Lo puse en otro estado.

Entonces, si considero el vasto mundo como simples estados en los que tú y yo, seres vivos, caemos consciente o inconscientemente en estados, entonces puedo seguir adelante y liberar a las personas creando estados para liberarlas; por lo tanto, no estoy juzgando a la gente. Simplemente los dejo como están y dejo que otros los juzguen si quieren, pero yo no los juzgo. Simplemente los tomo y los entrego desde cierto estado. Ahora debo ser yo quien juzgue lo que quieren. Puede que no lo quieran más de veinticuatro horas después de recibirlo, pero que sean ellos los que juzguen. Llévalos a otro estado. Así que si distingo entre individuos y los estados que ocupan, estoy en terreno seguro. El hombre puede crear estados para liberar a otros de estos llamados estados no deseados.

P: ¿Se refiere esto a la parte subjetiva del hombre o al estado mental objetivo del hombre perteneciente a sus sentidos?
R: Bueno, si se me permite usar el término y creo que el mundo lo acepta, todo el mundo podría hacerse subjetivamente. La confirmación de ese trabajo sería objetiva. Y así, debo llevarlo a un estado objetivo para dar testimonio de la realidad de la creatividad de mis estados imaginales. Si creo en la realidad de un estado imaginal, debería tener confirmación. Por lo tanto, lleva tiempo entre plantar una semilla y hacer crecer el árbol o el fruto. Así que me imagino un estado, que es la plantación de cierta semilla; bueno, hay un intervalo de tiempo entre la plantación y la cosecha. La cosecha sería objetiva; la siembra es subjetiva.

Hasta el martes, y el tema del martes es “Tu futuro”. Si quieres un pasaje de la Biblia, que es sólo una pequeña parte de lo que usaré, toma el capítulo 16 del Libro de Mateo.