Neville Goddard 15-3-1963


CRISTO REVELADO

El tema de esta noche es "Cristo sin velo". Esa es una tarea bastante difícil, porque se nos dice en Marcos 13:21: "Si alguien les dice: '¡Miren, aquí está Cristo!' o '¡Mira, ahí está!' no lo creo." Y lo respaldaré al cien por cien. Escúchelo atentamente y vea el pronombre que se usa en esa oración. "Aquí está, no le creas". Entonces, aquí, ¿quién es Cristo? ¿Qué es Cristo? ¿Dónde está Cristo? Pablo lo encontró y, habiéndolo encontrado, dijo: "De ahora en adelante no consideramos a nadie desde un punto de vista humano, aunque una vez miramos a Cristo desde un punto de vista humano, ya no lo consideramos así". (1 Cor. 5:16) Ya no lo considera como hombre. Se creyó hombre y salió a destruir a los que creían en Cristo como hombre.

Luego se nos dice en 1 Pedro 1:10,11: "Los profetas que profetizaban de la gracia que había de ser vuestra, escudriñaban e indagaban acerca de esta salvación; preguntaban qué persona o tiempo indicaba el Espíritu de Cristo dentro de ellos al predecir los sufrimientos de Cristo y la gloria subsiguiente". Pensaron que estaban buscando a una persona, o tiempo, y se preguntaron si vendría. No hubo respuesta a eso, excepto "Se les reveló que no se servían a sí mismos sino a ustedes" (v. 12). ¿Qué es Cristo? Les digo que Cristo es "El Camino" de salvación. Cristo es "El Camino" al Padre.

Ahora volvamos a los Evangelios donde tenemos estos eventos juntos, pues la Escritura, tal como la entendemos, dice que el Nuevo Testamento se basa en la afirmación de que sucedió una serie de eventos en los que Dios se reveló en acción para la salvación de hombre. ¿Ocurrieron? Te lo digo por experiencia, sucedieron. No sólo sucedieron, sino que están ocurriendo. Están teniendo lugar en cada momento del tiempo en nuestro mundo. Si no has experimentado estos eventos, puedo decirte: lo vas a hacer. Nada de lo que hagas en este mundo lo detendrá. Dios no fallará, ni en un solo ser en este mundo. Aquí se nos dice que los eventos fueron reunidos y Lucas, en sus primeros cuatro versículos, hace la declaración: "Puesto que muchos se han comprometido a compilar un relato de las cosas que se han cumplido entre nosotros, Él es la fuente de todo, la fuente de nuestra vida y el fin de todas las cosas. Y, por lo tanto, te está dirigiendo sus comentarios, oh querido Teófilo, para que sepas la verdad sobre las cosas de las que has sido informado.

Y así, lo escuchamos oralmente. Lo hice de niño, pero cuando comencé a leer y escribir podía leerlo por mí mismo, pero no lo entendía. Antes de que pudiera leerlo, mi madre me lo enseñó y me enviaron a la escuela y me lo enseñaron en la escuela. Luego me enviaron a la escuela dominical y escuché la historia contada por el maestro. Y, entonces, lo escuchamos oralmente. Entonces llegó el momento en que pudimos leerlo por nosotros mismos. Luego vino este libro cerrado.

Ahora, veamos si podemos revelar a Cristo esta noche. En Mateo 16:13, uno llamado Cristo Jesús se dirige a sus discípulos y les hace esta pregunta: "¿Quién dicen los hombres que es el Hijo del hombre?" Y ellos respondieron: Unos dicen Juan el Bautista, otros Elías, y otros Jeremías o alguno de los profetas. Entonces les dijo: "Pero, ¿quién decís que soy yo?" Enseguida esa segunda pregunta lo identifica con el hijo del hombre. La primera pregunta es: "¿Pero quién decís que soy?" Entonces él está haciendo la pregunta sobre el Hijo del Hombre. Entonces él está preguntando por sí mismo. "Pero, ¿quién dices que soy?" Se identifica con el Hijo del Hombre. Y Pedro respondió: "Tú eres el Cristo, el Hijo del Dios viviente". Y a esto respondió: "¡Bendito seas, Simón bar Jonás!

Ahora, volvamos al Antiguo Testamento para encontrar esta señal. ¿Dónde prometió Dios esto? Pasamos a 2 Samuel, Capítulo 7. Esta es una visión. Se nos dice entre los versículos 8 y 17, que Natán recibió una visión, y "conforme a todas estas palabras y conforme a toda esta visión, Natán habló a David. Esto es lo que le dijo a David: "Y el Señor me dijo: Jehová de los ejércitos, id a mi siervo David, y decid a David: Cuando se cumplan tus días, y te acuestes con tus padres, resucitaré a tu hijo después de ti, que saldrá de tu vientre, y seré su padre, y él será mi hijo.' Aquí, ahora tenemos que espiritualizar la visión de David. Aquí está David, un hombre. Si "Levantaré a tu hijo después de ti", entonces él es el hijo de David. No puedo negarlo. " "Él será mi hijo", entonces él es el Hijo de Dios. Entonces, en este caso, ¿quién dicen los hombres que es el Hijo del hombre? Y todos pensaron en todo tipo de cosas. Dijo entonces: "¿Quién decís que soy?" "Tú eres Cristo, el Hijo de Dios". Ahora inmediatamente piensas en términos "Tú eres Cristo, el Hijo de Dios" y sin embargo, el Hijo del hombre, piensas en un hombre. Y no es así en absoluto. "Él será mi hijo", entonces él es el Hijo de Dios. Entonces, en este caso, ¿quién dicen los hombres que es el Hijo del hombre? Y todos pensaron en todo tipo de cosas. Dijo entonces: "¿Quién decís que soy?" "Tú eres Cristo, el Hijo de Dios". Ahora inmediatamente piensas en términos "Tú eres Cristo, el Hijo de Dios" y sin embargo, el Hijo del hombre, piensas en un hombre. Y no es así en absoluto.

He aquí un hombre como tú, hombre o mujer, caminando por la tierra. Has escuchado la historia oralmente, pero cuando comenzaste a leer podías leerla por ti mismo, pero no la entendías. Estás desempeñando tu papel normal en este mundo y un día, cuando menos lo esperas, de hecho, nunca lo esperas, pensaste que le sucedió a una persona hace 2000 años y eso fue todo, bueno, tú eres esa persona. te esta pasando Pasas por toda la serie de eventos registrados en las Escrituras, y entonces sabes [quién] es Cristo. Cristo es "El Camino" al Padre - y no hay otro Camino. "Yo soy el camino." ¿A qué? A todo en este mundo! Pero especialmente al Padre. "Yo soy el Camino. Nadie viene al Padre sino por mí", como se dice en el [capítulo] 14 de Juan. Pero nadie viene al Padre sino por mí.” Entonces, aquí está el Camino. ¿Cuál es la manera? Entonces buscas en las Escrituras y encuentras el Camino, y el Camino no lo determinas - fue en el principio. Escuche atentamente la declaración, en la Carta de Pablo a los Colosenses (1:15-17): "Él es la imagen del Dios invisible, el primogénito de toda creación; porque en él fueron creadas todas las cosas, en el cielo y en tierra, visible e invisible, sean tronos, dominios, principados o autoridades, todas las cosas fueron creadas por medio de él para él. Él es antes de todas las cosas, y en él todas las cosas subsisten". el primogénito de toda la creación; porque en él fueron creadas todas las cosas, en los cielos y en la tierra, visibles e invisibles, sean tronos, dominios, principados o autoridades; todo fue creado por medio de él para él. Él es antes de todas las cosas, y en él todas las cosas subsisten”. el primogénito de toda la creación; porque en él fueron creadas todas las cosas, en los cielos y en la tierra, visibles e invisibles, sean tronos, dominios, principados o autoridades; todo fue creado por medio de él para él. Él es antes de todas las cosas, y en él todas las cosas subsisten".

"Él es la imagen del Dios invisible, el primogénito de toda la creación". Ahora, ¿dónde se dice esto en el Antiguo Testamento? Porque lo Nuevo es sólo el cumplimiento. El todo está en el Antiguo y el Nuevo es el cumplimiento. Lo encontrarás en Proverbios 8:22, 23: “El Señor me creó al principio de su obra, la primera de sus acciones desde la antigüedad. Hace siglos fui establecido, al principio, antes del comienzo de la tierra. . . cuando señaló los cimientos de la tierra, entonces yo estaba a su lado como un niño pequeño". (v. 29) Aquí está el camino de salvación de Dios. Pero el camino de Dios en las Escrituras siempre se personifica. Cada atributo de la mente del hombre, que es la mente de Dios, está siempre personificado. Si es riqueza, ves la riqueza como un hombre. Si es poder, ves el poder como un hombre. Cuando te encuentras con Infinite Might, es un hombre. Todos los atributos de la mente están siempre personificados, porque Dios es hombre y el hombre es Dios. Él personifica este Camino, el Camino que existía en el principio. Esto no se improvisa. Antes de que Dios creara todo el vasto mundo, tramó y planeó un camino de redención para todos nosotros. Esto no es una ocurrencia tardía de Dios. Llegó primero. "Soy el primero de sus actos de antaño", antes de que produjera el mundo, el universo, cualquier cosa, planeó un Camino, y el Camino fue a Dios, personificado como un niño pequeño. "Y yo era su delicia de día en día, regocijándome en su presencia siempre, regocijándome en su mundo habitado y deleitándome en los hijos del hombre". (Proverbios 8:30, 31) tramó y planeó un camino de redención para todos nosotros. Esto no es una ocurrencia tardía de Dios. Llegó primero. "Soy el primero de sus actos de antaño", antes de que produjera el mundo, el universo, cualquier cosa, planeó un Camino, y el Camino fue a Dios, personificado como un niño pequeño. "Y yo era su delicia de día en día, regocijándome en su presencia siempre, regocijándome en su mundo habitado y deleitándome en los hijos del hombre". (Proverbios 8:30, 31) tramó y planeó un camino de redención para todos nosotros. Esto no es una ocurrencia tardía de Dios. Llegó primero. "Soy el primero de sus actos de antaño", antes de que produjera el mundo, el universo, cualquier cosa, planeó un Camino, y el Camino fue a Dios, personificado como un niño pequeño. "Y yo era su delicia de día en día, regocijándome en su presencia siempre, regocijándome en su mundo habitado y deleitándome en los hijos del hombre". (Proverbios 8:30, 31)

Ahora escucha con atención: "El que me encuentra encuentra la vida y obtiene el favor del Señor; pero el que me extraña se daña a sí mismo; todos los que me odian aman la muerte". (Prov. 8:35, 36) ¿Dónde está en el Nuevo Testamento - la segunda parte de lo que acabamos de citar? Las primeras palabras pronunciadas por Jesús registradas en las Escrituras las encontrarás en los últimos versículos de Lucas 2. Tiene lugar en la sinagoga - el templo - y sus padres le dijeron: "Hijo, ¿por qué nos has tratado así? He aquí , tu padre y yo te hemos estado buscando ansiosamente. Y él respondió: "¿Cómo es que me buscabas? ¿No sabías que debo estar en la casa de mi Padre?" Y ellos no entendieron las palabras que les habló." Pero la madre guardaba estas cosas en su corazón, y entonces Jesús crecía en años, en sabiduría, y en el favor del Señor. La primera expresión registrada de Jesús en las Escrituras cuando era solo un muchacho, un niño: "¿No sabías que debo estar en la casa de mi Padre?" Dijo que el cielo es el trono de Dios y el cielo está dentro de ti. ¿Dónde lo encontrarías? ¿Me estás preguntando? ¿Dónde me buscarías? Lo buscaron en otra parte, pero no lo pudieron encontrar hasta que lo encontraron en la casa del padre, porque ustedes son el templo del Dios viviente. Se llama sinagoga, exteriormente. Vosotros sois la sinagoga, pero sois el templo del Dios vivo. No encontraré el camino hasta que lo encuentre yo mismo. Y encontrarlo sin buscarlo. Un día, cuando le agrada a Dios -que llega con la plenitud de los tiempos y ve en mí la madurez que busca- entonces me despliega por esta serie de acontecimientos, en su casa.

Primero el nacimiento, luego el descubrimiento de su hijo y luego la división del templo. Y me llevan a su casa, y su casa está dentro. Tal como se describe en el Capítulo 13 de Marcos, se produce el terremoto más aterrador cuando te llevan a su casa, y tú eres la causa de ello. Cuando te mueves hacia arriba y entras en ese estado celestial dentro de ti, hay una vibración que nunca antes habías experimentado. Todo el vasto mundo dentro de ti comienza a temblar porque has sido redimido. Te traen y hay gozo más allá del sueño más salvaje que puedas concebir, porque uno más ha sido traído al templo, a la casa de Dios.

Es cierto como te he dicho. Entonces Cristo es el Camino, el Camino de la redención, y el Camino es el hombre. "El Señor me creó al comienzo de Su Camino, el primero de sus actos de antaño". Antes de que produjera las estrellas o cualquier cosa, creó un camino de regreso a sí mismo, y ese camino se llama Cristo en la Biblia. Y la gente lo buscó y los profetas preguntaron qué persona, y hasta el día de hoy, en 1963, todavía están buscando a una persona. Lo verás en los periódicos: siempre están buscando a alguna persona que venga al mundo que sea Cristo y están tan ansiosos por encontrar un Cristo en el exterior. Pensaron que encontraron uno en Hitler, o en Stalin, o en alguien más, siempre un salvador del mundo. Pero, como se citó anteriormente en Marcos 13:21: “Y entonces, si alguien les dice: '¡Miren, aquí está el Cristo!' o 'Mira, ¡ahi esta!' no lo creas.” Nunca lo encontrarás en otro. En ningún ser de este mundo lo encontrarás. O lo encuentras en ti mismo como el Camino que te lleva a Dios, o no lo encontrarás. encuéntralo - todos lo encontrarán. Y cuando lo encuentran, lo encuentran como un "Camino". Él dijo: "Yo soy el Camino, Yo soy la Verdad, Yo soy la Vida; Yo soy la Resurrección; Yo soy la Puerta". No hay otra puerta. No se puede pasar por ella de otra manera, y este es el Camino del Padre. El Camino está entretejido en cada niño en este mundo y ese niño encontrará el camino cuando Dios está listo para él, pues sólo Dios sabe en qué momento de la eternidad despertará a ese niño. O lo encuentras en ti mismo como el Camino que te lleva a Dios, o no lo encontrarás. Pero lo encontrarás, todos lo encontrarán. Y cuando lo encuentran, lo encuentran como un "Camino". Dijo: "Yo soy el Camino, yo soy la Verdad, yo soy la Vida, yo soy la Resurrección, yo soy la Puerta". No hay otra puerta. No puedes atravesarlo de otra manera, y este es el Camino del Padre. El Camino está tejido en cada niño en este mundo y ese niño encontrará el camino cuando Dios esté listo para él, porque sólo Dios sabe ese momento en la eternidad cuando despertará a ese niño. O lo encuentras en ti mismo como el Camino que te lleva a Dios, o no lo encontrarás. Pero lo encontrarás, todos lo encontrarán. Y cuando lo encuentran, lo encuentran como un "Camino". Dijo: "Yo soy el Camino, yo soy la Verdad, yo soy la Vida, yo soy la Resurrección, yo soy la Puerta". No hay otra puerta. No puedes atravesarlo de otra manera, y este es el Camino del Padre. El Camino está tejido en cada niño en este mundo y ese niño encontrará el camino cuando Dios esté listo para él, porque sólo Dios sabe ese momento en la eternidad cuando despertará a ese niño. No hay otra puerta. No puedes atravesarlo de otra manera, y este es el Camino del Padre. El Camino está tejido en cada niño en este mundo y ese niño encontrará el camino cuando Dios esté listo para él, porque sólo Dios sabe ese momento en la eternidad cuando despertará a ese niño. No hay otra puerta. No puedes atravesarlo de otra manera, y este es el Camino del Padre. El Camino está tejido en cada niño en este mundo y ese niño encontrará el camino cuando Dios esté listo para él, porque sólo Dios sabe ese momento en la eternidad cuando despertará a ese niño.

Ahora bien, ¿por qué somos llamados en 2 Samuel 7: “Los que se acuestan con los Padres”? Aquí somos tres mil millones en el mundo hoy, y "Cuando se cumplan tus días y te acuestes con tus padres, levantaré a tu hijo después de ti, que saldrá de tu cuerpo, y estableceré su reino". Y crees que esos eran los padres. Puedo deciros: vosotros sois los padres. Ya cumpliste tu día de preparación, y ahora te acuestas con los padres. Estás profundamente dormido, pero no lo sabes. Viniste aquí esta noche como un ser consciente y te irás a casa esta noche: maneja tus autos o bájate del autobús en los puntos correctos, te irás a la cama completamente consciente del hecho de que es cuando te vas a dormir y que antes a que estabas despierto. Hiciste todas estas cosas conscientemente.

He observado a mi hermano Bruce; desde que nació fue un sonámbulo. Bruce bajaría las escaleras e iría a la despensa, abriría la despensa para tomar un poco de leche, pan y mermelada. Caminaría naturalmente. Hacíamos todo lo posible para que cayera sobre su cuello, pero nunca lo hizo. Caminó alrededor de las sillas o cualquier otra cosa en la habitación y luego volvió arriba y volvió a la cama, totalmente inconsciente de que había hecho algo antinatural, y la única persona en el mundo que podía convencerlo de que lo había hecho era mi madre. Él se opondría a nosotros, pero no a la madre. No es que ella hubiera hecho algo violento, pero él no podía desconfiar de mi madre. Ella era para nosotros el ideal. Ella no nos mentiría. Así que nuestro hermano Bruce confiaba en ella, pero se estrujaría los sesos para averiguar por qué lo hizo. Pusimos obstáculos en su camino, pero él los sorteaba.

Eso me enseñó una lección en mis años maduros cuando me desperté y descubrí que había estado dormido durante siglos y no lo sabía. A lo largo de las edades he estado durmiendo, ¿y cuánto duran estas edades? Pablo nos dice en su carta a los colosenses: "El misterio escondido por los siglos y las generaciones... que es Cristo en vosotros, la esperanza de gloria". (Col. 1:26, 27) Él nos dice un misterio - el misterio - el misterio es Cristo en nosotros, la esperanza de gloria. Yo no lo entendía más de lo que el mundo lo entiende, y un día pasó. Y Dios, en su infinita misericordia, me miró y me encontró maduro, y me despertó. Desperté por primera vez en la eternidad, y fui sellado en una tumba, y la tumba era mi cráneo. Y Dios removió la piedra y salí. Pero hasta ese momento nunca pensé ni por un momento que estaba dormido. No solo dormido, pero el sueño era tan profundo, tan profundo, que estaba muerto. Porque cuando desperté estaba en un sepulcro, y no se pone a nadie en un sepulcro a menos que esté muerto. Así que cuando entras en esa tumba estás muerto, y eres uno con Cristo, quien murió por ti. Él es el Camino. Juntos están completamente sellados en una tumba. Pero no lo sabes. No lo sabía. Pero nunca he estado más despierto en la eternidad. Cuando vi cosas a mi alrededor y las vi todas objetivamente, y ellos no podían verme, entendí las palabras: "Él es la imagen del Dios Invisible". ¿Cómo podrías ser la imagen de algo invisible? Pero esas son las palabras: "La imagen del Dios invisible" - lo primero de todo lo que fue creado. ¿Cómo podría realmente reflejar algo invisible? Eso era cierto, sois la imagen del Dios invisible y nada mortal que os mire podrá veros. Eres más real que nada en el mundo. Y todo comenzó a regresar y comencé a ver las experiencias por las que he pasado y me pregunté, porque me desconcertó. Mirándote a ti, mirándome a mí mismo, bañándome, afeitándome, cuidando el cuerpo, parecía tan vivo y tan independiente de la percepción que cualquier hombre tuviera de él. Podía salir de la habitación cuando quisiera y hacer las cosas que quería hacer, pero en ese momento me di cuenta de que no era así en absoluto. y parecía tan viva y tan independiente de la percepción que cualquier hombre pudiera tener de ella. Podía salir de la habitación cuando quisiera y hacer las cosas que quería hacer, pero en ese momento me di cuenta de que no era así en absoluto. y parecía tan viva y tan independiente de la percepción que cualquier hombre pudiera tener de ella. Podía salir de la habitación cuando quisiera y hacer las cosas que quería hacer, pero en ese momento me di cuenta de que no era así en absoluto.

Cuando desperté, me di cuenta de una experiencia que tuve muchos años antes. Dios me estaba llevando a ese punto de despertar. En un momento me llevó a un mundo como este y me mostró un poder que sería yo mismo mañana. Me permitió ejercitarlo solo por un momento y vi personas como tú. Al verlos, detuve dentro de mí un ritmo, una acción. Mientras lo hacía, la gente que observaba se detuvo, todo se detuvo. Me pregunté cómo podría ser, pero no podían moverse. Pero cuando liberé la actividad dentro de mí que detuve, todos siguieron adelante y completaron su intención. Entonces se rompió. Entonces comprendí lo que quería decir: "Como el Padre tiene vida en sí mismo, así ha concedido al hijo tener vida en sí mismo". 

Así que todo el mundo está destinado a tener vida dentro de sí mismo. Entonces te preguntas acerca de estas prendas y todas estas cosas que nos rodean, esta cosa llamada Neville. ¿Qué son todas estas cosas? ¿Estos son realmente disfraces? ¿Se está formando algo en nosotros que es la imagen del Dios Invisible y tenemos que desempeñar estos papeles y usar estos disfraces por el momento? He llegado a la conclusión de que es cierto, que, como dice Shakespeare, todo el vasto mundo es realmente un escenario y todos los hombres son simplemente actores. Y un hombre desempeña muchos papeles en su tiempo, y el ser que lo interpreta todo es Dios, individualizándose y engendrándose a sí mismo, como se dice en 2 Samuel 7: "Levantaré a tu hijo después de ti, que saldrá de tu cuerpo. Yo seré su padre y él será mi hijo". De este cuerpo humano sale algo que va a ser llamado el Hijo del hombre, porque sale del hombre. Pero será el Hijo de Dios, y es la imagen del Dios Invisible, algo que nace en el hombre y lo lleva adelante. Y puedo decirte: es tu propio sentido de yoidad. No hay pérdida de identidad cuando se despierta. Ninguno en absoluto. Me conoceréis en la eternidad y yo os conoceré.

Pero a pesar de la igualdad de identidad, nos conoceremos. Pero va a haber una discontinuidad radical de forma, una discontinuidad radical. No tienes idea de lo hermosa que eres en realidad. Rostro humano, sí. Manos humanas, sí. Pies humanos, sí. El cuerpo humano - No. No este cuerpo, ni por un momento, pero no puedo describírtelo. No es que no lo haría, si pudiera, pero no puedo. Si hiciera un intento, solo podría ser una luz radiante, como un arco iris. Sin embargo, me gustaría conocerte y tú me conocerás, porque hay una similitud de identidad y lo suficientemente humana como para que podamos reconocernos unos a otros. Pero la forma - una discontinuidad radical. Puedes mostrarlo y sabes quién eres, luego regresas a esto, esta prenda, que un día dejarás para siempre, y esto es esencial.

Antes de que esto sucediera, Dios trazó un camino, y el Camino se llamó Cristo. Nadie entendía quién era Cristo. Pensaron que era un hombre que vendría y salvaría al mundo. (La gente siempre está buscando a un hombre que venga y salve al mundo.) Ese hombre eres tú. tu eres david Él trae adelante a tu hijo, pero ese es su hijo. Entonces comprenderá la gran declaración de apertura de Mateo: "El libro de la genealogía de Jesucristo, el hijo de David, el hijo de Abraham". Luego plantea la pregunta: "¿Qué pensáis del Cristo? ¿De quién es hijo?" La pregunta no está completa hasta que escuches la parte pasada: "hijo de David". "Entonces, ¿por qué David, en Espíritu, lo llamó padre?" Y verán que el Hijo del hombre es también el Hijo de Dios. Pero el Hijo de Dios y Dios son uno. "Yo y mi Padre uno somos". ¿Usted lo consigue? Yo y mi Padre uno somos, y sin embargo soy el Hijo del hombre.

Este es el hombre, y del hombre sale un ser que es el hijo de Dios. Y luego David, que desempeñó este papel fantástico, que ahora es la humanidad universal, se convierte en el Hijo del hombre. ¿Lo sigues? El Hijo del hombre es uno con el Hijo de Dios. Pero aquello de lo que procede el Hijo del hombre (que es el Hijo de Dios) a su vez se convierte en el Hijo del hombre. ¿Lo sigues? Hijo del hombre - Hijo de Dios - Dios. El Hijo de Dios y Dios son uno, si el Hijo de Dios no puede negar el producto del hombre.

La pregunta se hace en el [capítulo] 16 de Mateo: "¿Quién dicen los hombres que es el Hijo del hombre?" Naturalmente, porque es el Hijo del hombre tienen que pensar en términos de hombre, y dicen: "Algunos dicen Juan el Bautista, otros dicen Elías, y otros Jeremías o uno de los profetas". Entonces mencionan al hombre. Él no pelea con eso. Lo cambia, ahora: "¿Pero quién decís que soy yo?" Él está preguntando: "¿Quién soy yo?" Él te dice: "Yo soy el hijo del hombre, pero ¿quién soy yo?" Mencionan "el Cristo, el Hijo del Dios viviente". Entonces les dice; "No te lo ha revelado la carne ni la sangre, sino mi Padre que está en los cielos". Luego desciende a los cimientos: ¿quién es el Hijo del hombre? ¿El hijo de Dios? ¿Dios? Sale David. Esa es la promesa que se nos ha dado.

David es la humanidad colectiva, y de David proviene el Hijo del hombre y ese Hijo del hombre es el Hijo de Dios. Cuando el Hijo de Dios despierte, tiene que tener un hijo, y es David. Jesús nunca pasó de esa edad de 12 años donde aparece en el templo, y le preguntan: "¿Dónde estabas? Te hemos estado buscando por todas partes. ¿Por qué nos hiciste esto? Y Él dice: "¿Por qué buscaste ¿yo? Me encontraste en la casa de mi Padre. ¿Por qué me buscaste en otra parte? No me puedes encontrar, pero si me encuentras, encuentras la vida y recibes el favor del Señor". 

Cuando encuentres la vida, harás con todos en este mundo lo que ha sido mi privilegio hacer. En estos momentos fui tomado, en el Espíritu, y puesto en secciones de la humanidad y los detuve. Luego lo solté y ellos completaron su acción. Y los detuve de nuevo y no pudieron seguir adelante. Un pájaro. Una hoja. Y luego haces preguntas fantásticas en lo más profundo de tu alma. Y llegas a la conclusión de que todo este vasto mundo, todo lo que hay en él, es un estado resultante del primer acto creativo de Dios, y esto fue creado como un estado resultante, y tú no eres en absoluto estas vestiduras de carne. Algo se está formando en esta vestidura de carne. ¿Qué se está formando? Se llama el Hijo del hombre, pero Dios lo llama su Hijo, y su Hijo y él mismo son uno. Entonces Dios se está engendrando en el hombre -su propio Ser- y llegará el día en que el individuo podrá decirse a sí mismo; "Él no sólo está engendrando a su Hijo, él engendró a su hijo en mí, y yo y mi Padre somos uno". Cuando estás despierto, no hay otro ser más que tú y tú mismo, despierto en ti mismo para descubrir que has estado profundamente dormido y realmente muerto durante estas eras innumerables.

Por eso, cuando os dice en su Carta a los Colosenses: "El misterio escondido desde los siglos y las generaciones... que es Cristo en vosotros, la esperanza de gloria", hay en el hombre un camino que le lleva a la gloria. Pero el hombre no lo sabe. Cree que está completamente despierto e independiente. Puedo volver hace 30 años y caminaría en Broadway, y sucedía a menudo. Yo era joven y fuerte. No me pasaba nada y, sin embargo, caminaba por Broadway y, de repente, sabía que alguien me estaba arrestando y no podía caminar. Y me detenía en la calle y no podía poner un pie delante del otro, pero no lo entendía, y me soltaban y seguía caminando. Entonces volvería a suceder, en la acera. No podía moverme, y estaba completamente alerta y consciente, pero estaba quieto. Y sé, ahora, que alguien me estaba haciendo entonces lo que yo, años después, fue llevado en Espíritu para hacer a los demás. Estaba siendo entrenado y preparado para hacerle a otro lo mismo que me habían hecho a mí. No podía moverme. Y, sin embargo, estaba tocando en Broadway. Tuve mis espectáculos de vodevil y toqué todo al este del Mississippi. Yo era bailarina profesional y no me pasaba nada y, sin embargo, no podía moverme. Podía sentir algo sosteniéndome, no abrazándome, pero algo me unía. Me quedé paralizado. Y después de un minuto más o menos, lo que fuera me soltó. Fui usado como el conejillo de indias por alguien que usaba este poder dentro de sí mismo como yo, años más tarde, lo usé en otros. Yo era bailarina profesional y no me pasaba nada y, sin embargo, no podía moverme. Podía sentir algo sosteniéndome, no abrazándome, pero algo me unía. Me quedé paralizado. Y después de un minuto más o menos, lo que fuera me soltó. Fui usado como el conejillo de indias por alguien que usaba este poder dentro de sí mismo como yo, años más tarde, lo usé en otros. Yo era bailarina profesional y no me pasaba nada y, sin embargo, no podía moverme. Podía sentir algo sosteniéndome, no abrazándome, pero algo me unía. Me quedé paralizado. Y después de un minuto más o menos, lo que fuera me soltó. Fui usado como el conejillo de indias por alguien que usaba este poder dentro de sí mismo como yo, años más tarde, lo usé en otros.

Entonces, “Como el Padre tiene vida en Sí mismo, así también concede al Hijo tener vida en sí mismo”, y está a punto de despertar a ese hijo y lo sabe. Estamos madurando: todos debemos conformarnos a la imagen del Dios invisible. Cuando la imagen va apareciendo, le presenta a ese ser el poder que ejercerá mañana, para que lo tome en espíritu y le muestre este mundo fabuloso y él tiene dominio sobre él.

¿Qué es el mundo? Es un escenario, pero tú no eres la prenda que llevas puesta. Pero te reconoceré. Hay una similitud de identidad y conoceremos a todos en la eternidad. Pero hay una discontinuidad radical de forma. Entonces, este cuerpo nuestro: cara, manos, pies, sí. Pero no el cuerpo. ¡Eres hermosa más allá de tu sueño más salvaje!

Ahora entremos en el silencio.


PREGUNTA: La Biblia habla del amor perfecto que echa fuera todo temor.

RESPUESTA: Si vinieras a un mundo, y pudieras multiplicar esto para abarcar el mundo entero, pero si vinieras a un lugar, digamos, tan grande como esta sala, con una audiencia como esta, y de repente supieras en las profundidades de tu alma que tú, al aquietar - no a ellos, sino al aquietar una actividad en ti mismo, todos se aquietarían; y lo hiciste y probaste la verdad de tu intuición, ¿quién podría molestarte entonces? Si ahora te enfrentas a la cosa más horrible del mundo y al calmar una actividad en ti mismo la calmas, y es tan quieta que podría durar más que el mármol; si no liberaras esa actividad en ti mismo, no tendrías que embalsamarla, no se descompondría, permanecería tal como es.

Supón que te enfrentas a un ejército de millones, armados hasta los dientes, pero de mente terrenal, y luego aquietas la actividad en ti que les da movimiento. Y supón que en ti, podrías cambiar su intención o dirección. Podrías, cambiando su dirección, hacerlos marchar hacia el océano y cuando se perdieran de vista, liberarías la actividad dentro de ti, entonces, ¿qué les sucedería? Volverían a ser de carne y hueso y se ahogarían. ¿Lo sabes? Pero no harías eso, porque no le tendrías miedo al hombre y ellos son sólo hombres.

Entonces todo esto está procesando que Dios está sacando a sus hijos del hombre. Es del hombre, por lo tanto es hijo del hombre. "Levantaré a tu hijo después de ti, que saldrá de tu cuerpo, pero yo seré su padre y él será mi hijo". Así Dios está engendrando a su hijo en el hombre, sacándolo del hombre; pero no puede negar que es un hombre, por lo tanto es hijo del hombre. Es la descendencia del hombre, pero ahora es el hijo de Dios, porque esto se va a hacer de manera diferente. Esto que viene del mundo, hijo mío, viene del vientre de mi esposa; pero cuando mi hijo en este mundo vino del vientre de su madre, es dado a luz de ese cuerpo. Él también será sacado de su cráneo. Ese es el segundo nacimiento. Hay dos nacimientos; uno es del vientre de la mujer y el otro es del cráneo del hombre. Ese es el segundo que sale del cráneo,

Ahora se hace la pregunta en el Libro de Timoteo: "¿Y cómo se salvará la mujer?" Porque el hombre no acaba de comprender al hombre genérico. La respuesta está mal traducida. "La mujer se salvará por el parto del niño". Desafortunadamente pusieron eso en la nota al pie y dieron como respuesta: "La mujer se salvará teniendo hijos". No tiene nada que ver con tener hijos. "La mujer se salvará por el parto", así como se salva el hombre. Pero no pueden creer que ese hombre pueda tener un hijo. Puede engendrar uno, pero no puede tener uno. Sin embargo, la pregunta se hace en el Libro de Jeremías: "¿Puede el hombre tener un hijo, puede tener un hijo?" La pregunta no tiene respuesta, pero Dios la responde afirmando que está viendo, habiendo hecho la pregunta. " ¿Puede un hombre tener un hijo? ¿Por qué, pues, veo a cada uno con sus manos liberándose, arrancándose de sí mismo como una mujer de parto.” (Jeremías 30) Y en el 2º Capítulo de Timoteo: “¿Cómo, pues, se salvará la mujer?” y digo la traducción verdadera de esa frase es "Al dar a luz al niño." La nota al pie la usa y le dicen que el griego literal es "Dar a luz al niño." Pero no pueden entenderlo más de lo que podían entender a Jeremías, así que ellos dicen: "La mujer se salvará teniendo hijos". No tiene nada que ver con tener hijos. La salvación lo hace de manera completamente diferente: fuera del cráneo del hombre genérico, hombre o mujer. El simbolismo es el primer paso en el gran Camino llamado Cristo Cristo es el camino,

Encuentran la señal que les dijeron que encontrarían cuando este evento sucediera en la eternidad. Encontrarán la señal y la señal es el niño, y te dirán que es tu hijo. Os la darán y la retendréis, como dice el Libro de Lucas, y tendréis gozo en el Camino de la salvación.

Hay un camino definido y no hay otro camino. La gente dice: "Bueno, debe haber otra forma". Te juro que no hay otra manera. La fundación es la única salvación. No trates de alejarte de eso. Es el único fundamento. Todo está en el mundo hebreo como una promesa. Así, se dice: "Él te abrió las Escrituras y dijeron dentro de sí mismos: '¿No ardía nuestro corazón cuando nos abrió las Escrituras', y comenzando con Moisés y a través de los profetas y los Salmos que interpreta para todo acerca de sí mismo”. Todo se trata de sí mismo, es decir, de ti. Moisés se regocijó. ¿Se regocijó de qué? “Él soportó todos los fuegos de Egipto; renunció a todos los tesoros de Egipto, porque consideró mucho mayores las riquezas de Cristo, y se soportó como si viera al Invisible.” Soportó. Lea la historia de Moisés. ¿Cómo dirías que Moisés, que lo precedió por miles de años, soportó como si lo viera? Eso se cuenta en el capítulo 11 del Libro de Hebreos: "Moisés se sostuvo como viendo al Invisible".

Ahora se nos dice que "Abraham se regocijó porque iba a ver mi día. Lo vio y se alegró". ¿Cómo podría regocijarse Abraham? Todo estaba en preparación y luego llegó ese momento en el tiempo en que se pudo adelantar lo primero, pero a partir de ese momento se están adelantando todos. ¿Cuántos en el mundo? No sé, pero todos se están adelantando y ninguno fallará. Entonces, ¿qué lo está haciendo? “El que comenzó en vosotros la buena obra, la perfeccionará hasta el día de Jesucristo”. Así que llegará el día en que ese momento en el tiempo seas la imagen de ese Dios invisible, Dios está dando a luz. Él no puede darte a luz hasta que te conformes a la imagen del Dios invisible, porque debes ser uno con tu Padre. Que sois uno con él en la verdadera esencia de la palabra: "Yo y mi Padre uno somos".