El Maestro 03-11-1968


CONCEPCIÓN

El tema de esta noche es sobre la concepción, tanto en este nivel como en el más alto. La Biblia es visión de principio a fin. Se usan palabras como Jesús, Moisés, Abraham e Isaac, pero sus historias son visiones. Jesús es el cumplimiento de las Escrituras, así que cuando hablo de Jesús, me refiero a ti elevado al nivel en el que puedes hacer la misma declaración audaz. La declaración de Jesús de que él era el cumplimiento de las Escrituras requería una madurez espiritual que la mayoría de los que escucharon su afirmación no fueron capaces de comprender, pero el propósito de la vida es cumplir las Escrituras.

Esta noche hablaré de la concepción que lleva al cumplimiento de las Escrituras, así como de la sombra que proyecta en este mundo, porque la misma técnica puede usarse para realizar tus objetivos aquí.

Hay un solo Espíritu. El Espíritu del Hombre y el Espíritu de Dios son lo mismo. La primera gran concepción de Dios está registrada en el Antiguo Testamento como un presagio del evento descrito en el primer capítulo del Libro de Lucas, que cuenta la historia de un ángel del Señor que le habla a María, diciendo: “No temas, porque tú han hallado gracia delante de Dios. Concebirás y darás a luz un hijo, y llamarás su nombre Jesús”. Preguntándose cómo podría ser esto, ya que ella no tenía marido, el ángel explica la teoría de la concepción sobrenatural, diciendo: “El Espíritu Santo vendrá sobre ti y el poder del Altísimo te cubrirá con su sombra; por tanto, el niño que ha de nacer de ti será llamado santo, Hijo de Dios.” Ahora, la frase, “venir sobre” y la palabra “eclipsar” son lo mismo por definición, y significan “superposición; para superponerse al dejar tu huella, tu sello.”

En el capítulo 33 del Libro del Éxodo, el Señor le habla a Moisés, diciendo: “Te pondré en una hendidura de la roca y te cubriré con mi mano, y cuando haya pasado, quitaré mi mano y te ver mi espalda. No puedes ver mi gloria, pero verás mi espalda”. Esta es la historia idéntica del ángel y María. “Te pondré en una hendidura de la roca”. En hebreo, la palabra “hendidura” significa “perforar; para penetrar; perforar una cantera.” Y la frase “te cubriré con mis manos” significa “cópula”. Aquí está el acto creativo declarado en el Nuevo Testamento como: "El poder del Altísimo te cubrirá con su sombra", porque este acto es "superposición de uno mismo sobre un ser".

Para ilustrar mi punto, permítanme compartir la experiencia de un amigo que está aquí esta noche. El día 5 de marzo, hace apenas unos días, dijo: “Me encontré despierta dentro de un sueño, sentada en una losa en una habitación enorme, estéril y brillantemente iluminada. Sabía que era un depósito de cadáveres, porque podía ver muchas chicas a mi derecha, cada una acostada sobre una losa, aparentemente muerta. Se abrió una puerta y entraste tú, Nev, vestido de médico y tu enfermera, una señora de pelo muy negro. Cuando nuestros ojos se encontraron, supe que habías tenido unión con todos los que estaban allí, aunque parecían estar muertos, y también supe que yo era el siguiente. Luego, una joven vivaz entró en la habitación y se colocó en una losa junto a la mía. Al interrogarla sobre el paradero de su esposa, me dijeron que ella estaba durmiendo en la habitación de al lado. Al escuchar esto, la enfermera sonrió y la reconocí como tu esposa, pero con peluca. Avergonzado por el conocimiento de lo que estaba por suceder, me volteé hacia la niña, quien me dijo: 'Si no lo quieres, me lo llevo', y con eso la vergüenza se convirtió en ira, y le dije : '¡Oh, no! Es mi turno.' Entonces se produjo la unión y me dije: 'Es como un semental. ¿Cómo lo hace?' y la visión llegó a su fin.”

Esta visión tiene un significado tremendo, porque Dios habla al hombre en sueños y se revela a sí mismo en visión. Esta fue una visión, porque ella estaba despierta en el sueño.

Es difícil para el hombre comprender que el poder creador de Dios es personalizado; que cualquiera resucitado de entre los muertos e incorporado al cuerpo de amor es Jesucristo, ¡creando! En su visión todos parecían estar muertos, pero la unión se había consumado. ¡Todas las cosas son posibles para Dios! Al enterrar en ellos su poder creador, convierte la muerte en sueño, el sueño en vigilia y la vigilia en resurrección.

Ahora bien, los que durmieron sobre las losas de mármol fueron como Moisés sobre la roca. El mundo “hendidura” usado en esta declaración significa “agujerear; perforar; para penetrar en una cantera.” Dios envía su poder creador a este mundo de muerte para penetrar a los muertos. Ellos concebirán y darán a luz a su hijo y lo llamarán Jesús. Las palabras Jesús, Josué, Jehová tienen todas la misma raíz, que significa “salvación”. Y si el niño que va a nacer de ti será llamado santo, el Hijo de Dios, entonces Dios debe haberlo engendrado. Él no puede ser el Hijo de Dios si no fuera engendrado por Dios. La gente piensa que el Hombre no es Dios, pero yo os digo que el Hombre es todo Imaginación y la Imaginación es Dios. Y cuando tu Imaginación se levanta de este mundo en el que está enterrada, tu poder creador se usa para fecundar a los muertos y sacarlos como Dios.

Parece una locura en cierto nivel, pero te estoy diciendo lo que sé por experiencia, y así como Dios impregna a los muertos en un nivel superior, tú puedes impregnar un estado muerto en este nivel. Piensa en un estado y eres su espectador. Y el estado permanecerá muerto en relación contigo hasta que lo penetres, hasta que te acerques a él en tu carro de fuego del poder imaginativo. Un óvulo, ya sea humano o de gallina, está muerto y permanecerá así para siempre hasta que el espermatozoide lo penetre. El espermatozoide debe penetrar y ocupar el óvulo para fecundarlo, y luego a su debido tiempo se rompe la cáscara y sale lo que fue el espermatozoide que lo penetró.

Un estado es penetrado a través del acto de asunción. Asumiendo que ahora estás en el estado que deseas exteriorizar, piensas a partir de él y ya no más. Pensando desde, has penetrado en el estado. Esta penetración sigue siendo el misterio de todos los misterios. El hombre ha descubierto cómo ir a la luna, colocar cámaras en el espacio, pero no importa lo que sepa acerca de los misterios del universo, el hombre no puede entender cómo se puede penetrar un huevo sin un agujero ni antes ni después de la penetración. Bueno, tu imaginación es ese esperma. No tienes que abrir puertas para entrar a ninguna habitación; simplemente ingresa asumiendo que está en él. Mira el mundo desde él y siente lo que quieras sentir, y la habitación ha sido penetrada. Ahora quédate ahí hasta que sientas alivio. De todos los placeres del mundo, el alivio es el que más se siente.

El Señor le dijo a Moisés que lo cubriría con su mano, que es su poder creador. Cubrir es copular. Habiéndote cubierto con su poder creador, se te dice que te lo quita. En otras palabras, no tienes que permanecer en ese estado. Debes entrar y fertilizarlo, luego retirar tu mano devolviendo tu conciencia creativa al estado anterior.

Ahora se dice que solo ves la espalda de Dios, pero no su rostro. La señora que escribió la carta vio el rostro de Dios, porque estaba despierta. Todos los demás estaban aparentemente muertos, totalmente inconscientes de lo que les había sucedido; así que cuando nazca el niño vendrá de repente, ya que no tendrán conocimiento de la concepción. Pero han concebido, porque Dios nunca falla en su penetración, y todas darán a luz al niño llamado Hijo de Dios, como símbolo de su nacimiento individual.

La señora que escribió la carta estaba despierta cuando se produjo la unión, por lo que sabe cuándo sucedió. La insto a que registre esta experiencia en su Biblia junto al versículo 35 del primer capítulo de Lucas. Anótalo: “En este día concebí del Espíritu Santo”. ¡Tomará treinta años! Si cae muerta ahora, no detendrá la concepción. Más bien se encontraría vestida con un cuerpo igual al actual: joven, nuevo, maravilloso, sin que le falte nada, porque no ha concebido físicamente, sino en su alma. El alma es la emanación de Dios, su esposa hasta que pasa el sueño de la muerte. Ahí es donde se produce la concepción, y por experiencia propia digo: el nacimiento se producirá dentro de treinta años. Se nos dice que Jesús comenzó su ministerio cuando tenía unos treinta años de edad.

Todo el mundo está cumpliendo la escritura, porque todo el mundo es Jesucristo, el que viene sólo para cumplir lo que dijo que haría. Asumiendo las limitaciones del hombre (el límite de la contracción y la opacidad) Dios cumple la escritura. No importa lo que el individuo haga para ganarse la vida, ya sea albañil, carpintero, abogado, banquero, multimillonario o pobre; la pregunta es: ¿está cumpliendo las Escrituras, porque solo si cumple las Escrituras puede dejar este mundo de muerte y entrar en el reino de los cielos? Dios predijo lo que iba a hacer, y luego se convirtió en eso. La Escritura es el registro de la visión de principio a fin. No es historia secular. Los personajes allí registrados no vivían como tú y yo. Son las personificaciones de estados en los que tú y yo, el ser inmortal llamado Dios, pasamos a medida que cumplimos las Escrituras.

La historia contada en el capítulo 33 del Éxodo es un presagio de lo que se cumple en el capítulo 1 del Libro de Lucas, cuando el ángel explica la teoría de la concepción espiritual o sobrenatural. En el Antiguo Testamento se dice: “Te cubriré con mi mano”. Si tomas un buen diccionario de hebreo, descubrirás que esto significa cópula.

Lo sé en mi propio caso, cuando estuve en la presencia del Señor Resucitado, cuando nos abrazamos nos fusionamos. En la visión de esta dama, todos (excepto el médico) eran mujeres, por lo que la fusión se llevó a cabo de una manera normal para una mujer; pero la unión no es física. Siendo el poder de Dios, la imagen de Dios (que es la semilla dentro de él) está enterrada en el alma. Todos parecían estar muertos, y por este acto Dios despierta a los muertos. Se nos insta a “¡Levántate! Despierta, tú que duermes, y levántate de entre los muertos”. En esta afirmación se equipara al muerto y al durmiente. En su visión, las damas estaban tan dormidas que parecían estar muertas, pero sabía que la unión se había producido con todas ellas. Este es el papel que Cristo Resucitado es enviado a desempeñar. No tiene lugar en este nivel, porque sus energías se convierten en regeneración. 

Ahora, el 20 de octubre, mi amigo Benny experimentó el nacimiento del niño. Anoche Benny me llamó para decirme que vio a David el 6 de marzo, el mismo día que predije que sucedería. Me prometió escribirme el sueño en detalle, pero esto es lo que me dijo por teléfono: “En mi sueño fui invitado a una fiesta a la que asistieron muchos niños y sus padres. De repente los padres desaparecieron, dejándome sola con los niños. Mientras miraba a mi alrededor, noté que un muchacho de unos catorce años caminaba hacia mí. Instantáneamente lo reconocí como David, y cuando lo miré a los ojos supe que me reconoció como su Padre. Hablando directamente a mí, dijo: 'Sé que nuestro Padre nunca nos dejará'. Entonces el sueño terminó”.

Aquí está el cumplimiento de la escritura. Ya ves, Dios no imita, no se repite. En cada caso se cumple la misma historia, pero es única para el individuo y nunca se duplica. La Escritura dice: “Voy a mi Padre y a vuestro Padre, a mi Dios y a vuestro Dios”. Aquí está el plural: “Nuestro Padre nunca nos dejará”. Los padres terrenales se fueron, pero el Padre Espiritual nunca nos dejará. Ahora profetizaré para Benny. ¡El 8 de julio se dividirá de arriba abajo y ascenderá al cielo en forma serpentina!

Les digo: solo estamos aquí para cumplir la escritura. No me importa lo que hagas en este mundo. Si te sientas en la Casa Blanca esta noche como presidente de nuestro gran país, ejercerás un poder enorme, pero no sería nada comparado con lo que experimentarás cuando hayas cumplido con las Escrituras, ¡y de este cumplimiento no puedes fallar! ¿Qué puede importar lo que logres en el mundo exterior cuando lo dejas todo para pasar por la puertecita llamada muerte? ¡Y nadie sabe los hornos que aún se experimentarán antes del nacimiento del niño!

Pero puedo decirle a mi amigo que escribió la carta: puede dejar este mundo en menos de treinta años, pero no flaqueará. Benny tiene solo unos treinta años ahora, por lo que no recuerda la concepción; pero nadie puede elegir el tiempo, porque todos son elegidos. “Ustedes no me eligieron a mí, yo los elegí a ustedes, porque nadie viene a mí sin que mi Padre lo llame y yo y mi Padre somos uno”. Nadie puede decir el secreto del amor electivo de Dios, pero cuando estás lleno de poder, eres llamado. ¡Usted no se ofrece como voluntario, sino que es reclutado, arrastrado al estado para alcanzar su clímax en treinta años!

Decir esto a una gran audiencia sería el colmo de la locura, ya que no entenderían de lo que estoy hablando. Pero les digo: sus sueños, visiones y experiencias son símbolos que aceptan e interpretan o rechazan como una ilusión, porque no hay nada más que Dios, ¡que es su propia y maravillosa Imaginación humana! Sólo hay un Espíritu en este maravilloso universo. ¡El ser que lo mantiene todo es el mismo ser que te mantiene a ti! No hay otro. “El hombre es todo Imaginación y Dios es Hombre y existe en nosotros y nosotros en él. El Cuerpo Eterno del Hombre es la Imaginación y eso es Dios mismo.” (William Blake)

¡Y todas las cosas son posibles para Dios! Así como un huevo es penetrado, concibe y es levantado de entre los muertos a un estado vivo al producir la imagen expresa de su persona, si das a luz al Hijo de Dios, ¡debes haber sido engendrado por Dios! Mi amiga estaba despierta dentro del sueño, por lo que es consciente de su maravillosa concepción. Si parte de esta sección de tiempo antes de los treinta años, no habrá diferencia, porque a diferencia de los niños aquí, donde es posible un aborto espontáneo, ¡ella no puede perder al niño!

He leído libros sobre el simbolismo sexual en la Biblia donde estos grandes eruditos consideran que este pasaje de Lucas es pornografía. Si lo lees en ese nivel, verás a Dios como un creador, creando. Todo hijo nacido de mujer es Dios creando, porque él es el creador de todo. Pero cuando te llama desde arriba, tus energías se invierten y brotan de arriba, mientras que las energías de este mundo brotan de abajo, así que pasas de generación en regeneración.

Ahora déjame volver a este nivel y mostrarte cómo realizar tus objetivos. Lo que quieres, ya sea salud, riqueza o fama, es solo un estado. Piense en el estado como un huevo que contiene todo lo necesario para exteriorizarse, pero muerto y debe ser penetrado y fertilizado para romper la cáscara y convertirse en lo que el mundo llama realidad. Déjame ilustrar. Mientras estoy aquí ante ustedes, deseo y asumiré que estoy en San Francisco, aproximadamente a 500 millas de aquí. (Creo que conozco bien esta ciudad, pero no tengo que conocer una ciudad para asumir un estado). Poniéndome en el vestíbulo de un hotel familiar, me siento allí y pienso en el mundo en relación con el vestíbulo en el que estoy. ahora estoy sentado. Mientras estoy aquí siento su realidad; Siento la satisfacción de estar aquí, en el mismo lugar en el que quería estar. En el momento en que siento el alivio de estar aquí, He liberado el esperma o la energía necesaria en ese estado muerto. Luego vuelvo a Los Ángeles, pero en ese poco tiempo he ido y preparado la experiencia. Ahora cruzaré un puente de acontecimientos que me obligarán a ir a San Francisco. Puede que no tenga deseos de ir, pero lo haré; porque he preparado el lugar, lo ocupé, y aunque volví a donde estaba y luego pueda resistir la ida, no puedo detenerlo, porque lo he creado y cumpliré lo que he hecho.

Ahora puedes hacer esto con todo. Un objetivo, un deseo, es un huevo, que puedes penetrar y ocupar. Puedes entrar directamente en él y ver el mundo desde él. No pienses en eso; ver el mundo desde él, lo que implica que estás en él. Entonces siente el alivio, la satisfacción de estar allí. Haz esto y ningún poder en el mundo podrá impedir que te des cuenta de ese estado. Puede que te arrepientas de lo que hiciste, pero lo cumplirás de todos modos. Aprenda su lección y trate de no hacer lo que no quiere experimentar en el futuro.

Todo está esperando que penetres, como todo está en la roca hendida. Tu deseo está tan muerto como una roca, así que lo penetras yendo directamente hacia él, ocupando y viendo el mundo desde allí. Luego, sintiendo el alivio de estar en él y la satisfacción del logro, dale la espalda sabiendo que lo has hecho, y permite que se objetive en tu mundo.

Ese es un acto creativo en este nivel, tal como mi amigo vio el acto creativo en otro nivel. A la gente le da miedo sólo pensar en esto, porque nuestros moralistas tienen el concepto más extraño de Dios. Cuando dos personas se aman profundamente y ese amor se consuma, ¿es eso algo aparte de Dios cuando Dios es amor? Ojalá todo el mundo leyera a Blake y viera lo que piensa de las llamadas virtudes morales, de las que distorsionan la visión de Jerusalén, este maravilloso ser de libertad.

Esta noche, sepa lo que quiere y entre y ocúpelo. No pidas permiso a nadie; simplemente colócate en el estado que deseas experimentar haciéndote esta pregunta: "¿Cómo me sentiría si viera el mundo desde ese estado?" ¿Sabes que puedes ponerte en cualquier estado? ¡Mi hijo realmente se puso en estado de guerra leyendo un libro sobre Guadalcanal y enamorándose de las fotos de los nativos allí! Ciertamente no disfrutó de sus experiencias mientras estuvo allí, pero lo pidió. Ya ves: nada sucede por accidente. Todo lo que sucede en el mundo lo hace porque tú y yo lo ponemos en movimiento, ya sea que lo hagamos consciente o inconscientemente.

Una vez más, quería compartir mi emoción con todos ustedes en la maravillosa experiencia de Benny de ver a David y la visión de esta dama de ser engendrada. Le prometo que tomará treinta años, pero ¿qué son treinta años en la eternidad? ¿Qué son treinta años cuando das a luz al niño Cristo? ¡Que todos lo tengan! Dios no tiene un solo semental; tiene un establo maravilloso lleno de los que son el Cristo resucitado, aquellos cuyo poder ha sido levantado de entre los muertos y transformado de generación en regeneración. Él elige a los que han de ser salvados y los envía, bajo el mandato de desempeñar el papel del poder creador de Dios.

Créanme, Dios es Hombre. “Tú eres un Hombre, Dios ya no existe. Tu misma Humanidad, aprende a adorar.” Todo es Hombre. Alrededor de las 4:00 en punto de esta mañana vi un edificio blanco rígido de seis pisos en visión, y mientras lo miraba, se convirtió en un Hombre. Tomó el rostro humano. Todas las montañas, ríos, valles, todo es Hombre, y cuando estás despierto te comunicas con ellos como amigos. Caminas por todas las áreas del mundo para descubrir que todo es Dios y Dios es Hombre.

Ahora entremos en el silencio.
