Neville Goddard 12-4-1959

 
LA HISTORIA DE JUDAS
 
Te decimos aquí que creemos que puedes ser lo que quieras ser en este mundo y que es mi propósito decírtelo. Si tengo momentos en mi vida me arrepiento, no en el sentido de un cambio de opinión como en la palabra arrepentirse, aún así debo decírtelo. Puedo tener momentos de arrepentimiento de que hayas usado mal este poder para cualquier propósito, sin embargo, es mejor que lo uses mal, en lugar de no usarlo. Cuántas veces uno se siente preocupado por el mal uso de este principio. Sin embargo, es mejor abusar de él que enterrarlo, porque incluso por el mal uso aprendemos, aunque dolorosamente. En la historia de los talentos, solo el que no los usó fue condenado.

Estamos viviendo en un mundo que es como una obra de teatro y algunos parecen estar en un papel difícil desde su nacimiento, y sin embargo le dices que Dios es Amor Infinito. Pero él es el dramaturgo y el director de casting, porque esto es una obra. Como dice Shakespeare, "Todo el mundo es un escenario y todos los hombres y mujeres son meros actores. Tenemos nuestras salidas y nuestras entradas y un hombre en su época interpreta muchos papeles". Pero ese “tiempo” no es sesenta y diez; es el tiempo que lleva despertar a ese hombre, el actor perfecto, o Dios. Así que interpreto todos los papeles, pero interpretar todos los papeles no significa que interprete a todos los hombres o mujeres del mundo. Hay miles de millones de actores, pero solo un número limitado de papeles, y todos los papeles que tú y yo debemos interpretar. La figura central, la estrella, es Cristo, y toda la obra trata sobre Cristo desde Génesis hasta Apocalipsis, pero hay muchas partes que lo revelan. Hay doce personajes principales (los 12 discípulos), y los veinticuatro ancianos, y el Sumo Sacerdote Caifás y su oponente político, Pilato. Estos están en todas las edades y en todos los tiempos. El propósito de la obra es despertar en nosotros al actor, Dios. Estos personajes de la Biblia no son personas: nunca caminaron sobre la tierra como personas. Interpretamos a todos los personajes, pero no viven más de lo que vivió Hamlet. Cuando Olivier interpreta a Hamlet, Hamlet no puede hacer nada más que lo que hace Olivier, y luego Olivier puede, si lo desea, interpretar otro personaje. Los personajes son los estados eternos del Alma, pero debemos aprender a distinguir al hombre de los personajes que está representando. Los personajes son reales en la eternidad y nosotros asumimos el personaje y lo interpretamos en esta esfera. Decir que todo en este mundo es un juego perturba,

Esta noche quiero discutir el más difícil de todos los personajes, y si te lo pidieran te negarías a desempeñar ese papel, pero es el más importante, porque hasta que no lo hagas, Cristo no puede despertar dentro de ti. Es el carácter de Judas. La gente dice que él es el traidor, pero para poder traicionar primero debo guardar el secreto. Así que te entrego en manos de tus enemigos. Os revelo, porque eso es lo que significa "traicionar". Sólo el que conoce a Dios podía revelar a Dios. Sólo Judas no dejó a Jesús en el jardín. Los demás lo dejaron, pero Judas se quedó para revelarlo, o traicionarlo, y entonces Judas se suicida, pero se nos dice: "Nadie me quita la vida, sino que yo mismo la doy". Entonces, ¿quién es Judas? Hasta que se represente ese personaje, Cristo no se despertará en la mente del hombre. Él revela a Dios. Luego se arrepintió cuando descubrió que aquellos a quienes les reveló al Señor le escupieron, lo injuriaron y lo condenaron. No significa sobre un hombre; es un símbolo. Pero yo digo que llegará el momento en que no os arrepentiréis, aunque os preocuparán las consecuencias de vuestro acto. La palabra solo se traduce seis veces en esta forma. Pablo escribió una amarga carta a los corintios y dijo: "No me arrepiento ni cambio mi actitud hacia ustedes". Y en otra ocasión, cuando Jesús se hace miembro de la orden de Melquisedec, dice: "No me arrepiento". Pero en este caso cuando Judas revela al Señor al mundo se arrepiente, porque ve lo que hicieron con el conocimiento. No algo hecho a un hombre, porque Cristo es invisible, porque él es el Señor y el Señor es espíritu y el espíritu no tiene forma. Le dices al mundo quién es Él, como la Realidad Invisible del hombre,

Judas no es un hombre más de lo que Cristo es un hombre. Cristo es la Realidad Invisible, y todos los demás son estados, y nos movemos en estados. Pero cuando te asignan el papel de Judas, estás al final de la obra y la obra ha terminado. Traicionas la identidad del Poder Creativo del universo y luego te "suicidas", te cuelgas de un árbol. A medida que lo traiciona, se convierte en el mismo ser que traiciona.

Ahora Judas viene de la misma forma que la palabra Judah. Significa la mano. Es el primer símbolo en el nombre de Dios, o el símbolo hebreo "Yod", la mano de adoración, la mano del Creador. Luego el segundo nombre de Judas es Iscariot. "Is: significa "Hombre"; "Cariot" significa "poner madera", o el carpintero. Entonces Judas traiciona al Señor, porque nadie lo conocía, pero Judas les dijo: "cuando lo bese, lo conocerán". Y, sin embargo, Jesús les había dicho: ¿Hace tres años que estoy con vosotros y no me conocéis? Los demás corrieron cuando lo arrestaron, pero el que lo conocía lo besó y le dijo: “No lo dejes ir”, y esa es tu Imaginación, porque eso es Cristo. No hay otro. Cristo en el Hombre es la maravillosa Imaginación humana del hombre, y con Cristo todo es posible.

Así que puedes tomar esta revelación y salir y ser lo que quieras ser. Si usando este poder salgo y me aprovecho de otro, significa mi mal uso de lo que acabo de escuchar. Pero el que te lo dice y luego ve lo que haces con él muchas veces se arrepiente. Así se les cuenta la historia de que le escupieron -no a un hombre, pues quién puede escupirle a la Imaginación- sin saber que no hay otro: todos somos uno. Esto es escupir a Cristo o azotarlo. No sobre su cuerpo porque El es invisible, porque mi Padre es espíritu y el espíritu es invisible.

Así que la más difícil de representar es la de Judas, o el traidor, y si el dramaturgo estuviese presentando la obra nadie se ofrecería voluntario para representarla. Pero uno tiene que salir y "traicionar" a Dios diciendo su identidad, y en la medida en que pueda hacerlo, lo probará por el comportamiento de aquellos a quienes se lo diga. Porque todos los caracteres de la Biblia son verdaderos como Dios envía a sus hijos a través de estos personajes como actores para que al final de los tiempos Él pueda despertar a estos actores como Él mismo.

Eres infinitamente más grande que cualquier personaje de la Biblia, pues son estados, pero hay otro que no es un estado y ese es Cristo, y está siendo despertado en ti. Cristo es Dios y está despertando en cada ser del mundo. Ha preparado una obra de teatro para despertar a todo hijo nacido de mujer, y para crear como su Padre tiene que pasar por todas las experiencias, y todas están escritas en la Biblia. Así que están los doce, y los veinticuatro, y siempre está el poder político, y el poder religioso, y los hombres sabios, llamados los saduceos, y aquellos que se ajustan a lo que creen que los hará importantes en los ojos de los hombres: los fariseos. Luego están los que tienen talentos mecánicos; puedes tomar de las obras inspiradas de un Shakespeare o un Blake y escribir muchos libros, pero no pudieron escribir un pensamiento que sea original, y ellos son los Escribas. Luego está "la multitud", que saluda al héroe hoy y luego lo apedrea al día siguiente.

Entonces los once no podían suicidarse o, en otras palabras, dejar de lado todo lo que habían escuchado sobre la causalidad. Eso es todo lo que previamente pensaste que debías dejar ir y morir y vivir solo para el Cristo. Y entonces lees la declaración de Pablo de que él viene a enseñar solo una cosa, y la obtuvo de la revelación. Es cierto: viene por una visión, pero entonces los saduceos se reirán de ti. Tenemos esto ahora entre nosotros cuando hablan de evolución, y el mundo lo ha aceptado, sin embargo, me dicen que Dios creó todas las cosas y las llamó buenas y maravillosas. Todos fueron actos distintos de creación. No tengo nada que ver con nada que no sea el hombre, pero todo lo que no sea el hombre sólo da testimonio de lo que Yo Soy. No evolucioné a través de todos los animales. Eso es cierto sólo en relación con los asuntos humanos. lo veo pasar de la canoa al trasatlántico; del arado al tractor, de la cueva al palacio. La evolución está sólo en los asuntos de los hombres. El pájaro construye su nido como lo construyó primero y es fijo y perfecto, pero las cosas de la forma evolucionan. Pero esto no es el hombre, este cuerpo, esto es solo la máscara (Persona). Yo soy todo Imaginación y uso esta máscara hasta pasar por todas las partes, y luego soy Él, pues el propósito de la obra es despertarnos, “porque sólo Dios actúa en todos los seres y hombres existentes”. El fin de la obra es hacernos actores, aunque sean malos, si somos malos el que revela el secreto se arrepiente, pero no lo cambiaría. pero las cosas de la forma evolucionan. Pero esto no es el hombre, este cuerpo, esto es solo la máscara (Persona). Yo soy todo Imaginación y uso esta máscara hasta pasar por todas las partes, y luego soy Él, pues el propósito de la obra es despertarnos, “porque sólo Dios actúa en todos los seres y hombres existentes”. El fin de la obra es hacernos actores, aunque sean malos, si somos malos el que revela el secreto se arrepiente, pero no lo cambiaría. pero las cosas de la forma evolucionan. Pero esto no es el hombre, este cuerpo, esto es solo la máscara (Persona). Yo soy todo Imaginación y uso esta máscara hasta pasar por todas las partes, y luego soy Él, pues el propósito de la obra es despertarnos, “porque sólo Dios actúa en todos los seres y hombres existentes”. El fin de la obra es hacernos actores, aunque sean malos, si somos malos el que revela el secreto se arrepiente, pero no lo cambiaría.

Se nos dice que cuando Judas vino y besó a Jesús, Jesús le dijo: "Amigo, ¿por qué estás aquí?" Los traductores no se atrevieron a creer la traducción real, por lo que lo pusieron en la nota al pie: "Lo que tienes que hacer, hazlo". La traducción real es: "Lo que debes hacer, hazlo rápido". Tienes que hacerlo. Tienes que decirle al mundo quién es Dios y que Él es Imaginación, pero el traductor usó la frase: "¿Por qué estás aquí?"

Todo el mundo es un actor que despierta, así que les digo a todos que están interpretando todos los papeles y espero que empiecen a interpretar el papel de Judas. No viniste a jugar solo un papel. Todo el mundo juega muchos papeles. Puedes, si quieres, deslizarte en esta parte de Judas. Podrías jugar a Caifás oa Pilatos para siempre, y pensar que la causalidad es externa, o está en manos de los poderes políticos o religiosos, o de las grandes universidades. Hasta que llegue (Nota del editor: la comprensión de la verdadera causalidad), no lo saben, pero yo sé quién soy yo y quiénes son ustedes. Cada ser es Dios en diferentes estados, todos interpretando estos papeles maravillosos, pero cuando despierta es Dios, y sin importar lo que haya hecho, es perdonado. Cuando despierta, está blanco como la nieve, sin importar cuán escarlatas fueran las cosas.

Os pido que toméis esta revelación de Dios, que es vuestra maravillosa Imaginación humana. Eso es lo que te dice Judas, y yo estoy haciendo su parte. No es un hombre sino un estado en el que he entrado deliberada y conscientemente, porque nadie puede traicionar a Dios a menos que conozca el secreto. Se nos dice en Corintios: "Quién conoce los pensamientos del hombre, sino el espíritu del hombre que mora en él". ¿Quién podría revelar o traicionar a Dios, sino el que conoce Su secreto? Pero si lo sabes y lo pones a prueba y lo pruebas, entonces estás comisionado para salir y traicionar a Dios. Sal y traicionas el secreto de la creación. "Entonces él fue y se colgó de un árbol.” Este cuerpo es un árbol. Viene a hacerlo y tenía que hacerlo, pero luego se queda horrorizado ante el uso que le dan a este secreto que vino a contar.

Luego, la siguiente etapa es despertar completamente como Cristo. “Todavía no sabemos cómo seremos, pero cuando lo veamos, lo conoceremos, porque seremos como él”. Serás como el mismo Ser que fuiste enviado a traicionar. Todos aquí interpretarán todos los personajes en la eternidad. No me refiero a la gente. Pasarán por todos los personajes, porque los personajes son estados eternos. Distingue al hombre, que es todo Imaginación. , de su estado actual. Puedes perdonarle cualquier cosa sabiendo que está jugando un papel escrito para él por Dios. Todos somos jugadores en el juego de Dios. Puedes volver atrás y ver los papeles que has estado jugando desde la cuna hasta ahora. Si se te dio una visión, ahora, en este momento, verías en forma humana el estado en el que estoy jugando, lo verías y, sin embargo, no es un hombre sino solo un estado. He visto gente discutiendo y sobre ellos ves figuras en disputa. Son solo estados de juego y, al perdonar y darse la mano, estos desaparecerían.

Un caballero se sentó aquí la otra noche y me escribió; "Cuando comenzaste a hablar, vi sobre tu hombro a un patriarca: que vestía el sombrero negro y la túnica de un sacerdote. No sé quién era, pero siento que es una gran inspiración para ti". Esto es cierto, pues entré en cierto estado (hablaba de la piedra fundamental) y ese estado se personificó en un hombre, les decía que la piedra fundamental de todo es Imaginar y no salir de eso e ir en busca de otra fundación. Y aquí este señor vio a un ser que era para él un patriarca expresando lo que le estaba diciendo. Yo sé que es verdad, porque nunca estoy solo. Pero usted es infinitamente más grande que el estado, porque es un Centro vivo. de la Imaginación Puedes moverte a través de todos los estados, tú no eres el estado.

Construyen iglesias a Pedro, oa Juan, etc. Están siendo edificadas sólo para los estados, y los estados están eternamente muertos hasta que el Hijo de Dios les dé vida. Cuando entras en el estado de contención, entonces está vivo, pero si no estás en el estado de contención, está muerto. No construyen iglesias a Judas. Yo vivía en una islita y la dividieron en once parroquias, con el nombre de los discípulos, pero no está Judas. Mis antepasados ​​no sabían que él era el más importante, pues solo él podía descubrir a Dios y traicionarlo. Llaman Judas al que traiciona a un amigo. Pero en Mateo 26, Jesús lo llama "Amigo" y luego le dice: "Lo que tienes que hacer, hazlo pronto". No llamó amigo a los demás. Llamó a Pedro, "Satanás", pero a Judas le dijo: "¡Traicionarme!"

Y luego, a menudo, aquellos a quienes se les revela el secreto comienzan a usarlo incorrectamente. Descubren que la Imaginación crea la Realidad, y al no gustarles a alguien, imaginarán algo malo y, por su misma intensidad, lo harán realidad. Puede usar esto de una manera horrible, por lo que se nos dice que se arrepintió o que estaba profundamente preocupado por las consecuencias de su acto.

Puedes ser lo que quieras ser en este mundo, y aquellos que retroceden ante esta Verdad son sus enemigos y no lo saben. Millones retrocederán ante eso, pero eso está bien porque aún no han llegado al punto en el que puedan ser colocados en el papel en el que lo tomarán y saldrán y traicionarán a Dios. Puedes traicionar a Dios solo revelándolo. No lo conoceréis por nada que os digan los escribas o los fariseos, sino sólo por revelación interior. Y cuando estés completamente persuadido, irás y lo dirás. Entonces, cuando llegue el día de cerrar este ojo y quitarte esta máscara, despertarás entre los gigantes de los que están despiertos. Pero ninguno fallará, porque todos en la eternidad finalmente despertarán. Entonces, si tengo que interpretar un papel una y otra vez hasta que me entierren en el papel, seré enterrado hasta que aprenda que soy el actor y no el papel que estoy interpretando.

Isaías 40:6-8 – parece tan extraño que el libro que forma la base de la obra haga esta declaración: "Toda carne es hierba, y toda su hermosura es como la flor del campo. La hierba se seca, la flor se desvanece, pero la palabra de nuestro Dios permanecerá para siempre.” Y la "Palabra" es la obra de Génesis a Apocalipsis. Si tomó todas las Biblias y las quemó, la obra permanece a pesar del registro escrito.

Oímos mucho acerca de la bondad; pocos pueden definirlo ya que no hay dos épocas que tengan el mismo concepto. No te enseño a ser “bueno”, sino a ser creativo en la expresión de este gran talento. No lo entierres aunque al usarlo te equivoques. Demuéstralo en tu propia vida y luego sal y cuéntaselo a los demás. Ningún sacerdocio podría enviarlos ni tener el poder de enviarlos. Ningún agua bendita los enviará. Ustedes son enviados por Dios y Dios es espíritu. Entonces, si se sienten impulsados ​​a hacerlo, no lo duden, y si cometen errores y Escucho de ellos, puedo sentir por un momento que desearía que no lo hubieras hecho, pero realmente no me arrepentiré de haberte hablado de la identidad de Dios. Tu Imaginación humana es Dios y es una con lo que sostiene el Universo. Cuando al verlo sales y lo traicionas, o lo revelas. Judas significa "mano" y eso se convierte en la primera letra del nombre del creador.

 

Se nos dice que Judas traicionó a su Señor por treinta piezas de plata y luego se dice que se las devolvió al sacerdote. Compraron el campo del alfarero. Significa "hacedor". Aparece 62 veces como "hacedor": Se usa pocas veces como "alfarero". Quiere decir "hacedor" en el sentido de uno que es artesano, como orfebre o platero. Significa que el individuo es un hacedor. Así que tomó la plenitud del precio de Dios, porque 30 significa "plenitud". Pasó por todos los hornos, porque nadie que jugara a Judas podía saltarse uno. Así que pagó el precio. Y luego se lo arrojó al alfarero. Él debería lo he tirado al platero. Pero la misma palabra traducida como platero también se traduce alfarero. Pago el precio completo para descubrir que mi Imaginación es Dios y luego muero a todo lo que antes creía y luego se lo digo al populacho,

Imagina las cosas más hermosas de este mundo para ti o para otro. Así que entremos ahora en el silencio y cuando lo rompan, sabiendo que la Imaginación es Dios, que nadie los convenza de que hay alguna otra causa para los fenómenos. Pasad por estas puertas sabiendo que así es y entonces no os impacientáis, sino que dejaréis que así sea, porque Dios crea la Realidad. El Padre camina conmigo por el mundo y yo no lo sé. No sé que la actividad Imaginal es la causa de lo que aparece en mi mundo.



Ahora entremos en el silencio.