10/03/67
El enigma

___(??) sólo la mente indolente no estaría a la altura del desafío de un acertijo. ¿No es extraño que el más grande de los grandes de la Tierra sea aquel que nunca nació ni vivió, como usted y yo entendemos el término, en este mundo secular? Podría decir no sólo él sino que podría usar el plural, ellos, que nunca nacieron mortales. Pero esta noche nos limitaremos al más grande de los grandes de la tierra, el que es adorado por todos y que realmente nunca nació mortal. Entonces ¿quién es él? Un acertijo, tal como se define en el diccionario, es “un objeto o persona misterioso; aquello que es difícil de entender”. También es “tamiz; separar la paja del trigo; o para criar ___(??)”.

Entonces, ¿quién es este más grande entre los grandes de la tierra que nunca nació mortal? En lo que a mí respecta, Jesucristo. Ese es el más grande de los grandes de la tierra. Creo que tú y yo estaríamos de acuerdo en que no lo hiciste... es decir, sé que no lo hice; tal vez pienses que sí... Sé que no elegí el entorno en el que me encontré al nacer. Pero rápidamente me ajusté a todo lo que encontré allí, en esa sección del espacio/tiempo, los hábitos, las costumbres, la religión, las doctrinas en las que me encontraba. Así que aquí encontramos al mundo entero adaptándose al entorno en el que se encuentran al nacer. Si son honestos consigo mismos, no eligieron ese entorno; se encontraron allí. Entonces aquí, Dios Padre me colocó, los colocó a ustedes, en esa época particular más adecuada para el trabajo que estaba haciendo sobre sí mismo en nosotros, ese yo en nosotros; porque estaba muy dispuesto y preparado para aceptar todas las consecuencias de este confuso mundo suyo, con todos sus enredos y enigmas. Esto lo hizo y lo tomó en Jesucristo en nosotros. Jesucristo es su poder, es su sabiduría, su propio poder enterrado en nosotros. Ahora aquí volvemos a las Escrituras: “Él cegó sus ojos y endureció su corazón, para que no vean con los ojos y perciban con el corazón, y se conviertan y sean salvos” (Juan 12:40). Allí él, el Señor Dios, como nos dice en el capítulo 6 de Isaías, cegó mis ojos, endureció mi corazón, para que no me convirtiera y fuera salvo (versículo 10).

Entonces, cuando alguien ahora tamizado se convierte en la papa grande debido al largo, largo viaje que ha hecho y está a punto de partir, y de repente todo el drama se desarrolla en él, y lo cuenta, hay pocos que le crean, pocos para aceptarlo. Porque lo ven; es mortal y lo ven en el mundo de los hombres. Conocen a su padre, a su madre, a sus hermanos, a sus hermanas, lo saben todo sobre él y por eso lo rechazan: eso no es lo que buscamos. Entonces les cuenta exactamente lo que le ha sucedido y descifra el enigma. Porque el objeto que es el mayor de los enigmas es la Biblia, y él experimenta las Escrituras y les dice exactamente la clave de cómo se desarrolla todo en el hombre. Y lo rechazan y no lo creen. Así que toda su historia está completamente descartada, pero él la cuenta. Otros lo escuchan y lo graban. Ellos también lo experimentan y luego lo transmiten, y de boca en boca, como uno vive todo el drama. Todavía es negado por la masa, porque les ha cegado los ojos, ha endurecido sus corazones para que vean con los ojos y perciban con el corazón, y se conviertan y sean salvos.

Ahora bien, ¿no creéis que yo estoy en el Padre y el Padre en mí, que las palabras que hablo no son mis palabras sino las palabras del que me envió? Creed que yo estoy en el Padre y el Padre en mí, porque en verdad os digo lo que experimento—en las Escrituras se llama “lo que he hecho, la obra que he hecho”—lo haréis y aún mayor. funciona que estos. Si no me creen, créanlo por las obras mismas (Juan 14:10). El Padre no está afuera; Yo estoy en el Padre y el Padre está en mí. Cree que él no está afuera. Si me vuelvo, lo vería; y como apenas puedo convertirme en lo que contemplo, podría desaparecer de la vista. Verás la cosa desaparecer ante tu cara. Es sólo una sombra hecha realidad por el mundo. Te lo digo por experiencia.

Tengo un niño pequeño en la ciudad de Nueva York que lleva mi nombre. Ahora tiene unos trece años. Antes de que él naciera, tuve esta visión. Este muchacho se paró frente a mí y sentí que era su padre. Su nombre era Neville Mark; tenía unos cuatro años. Hablamos y le dije: "¿Cuándo vienes?" Dijo: “El 10 de noviembre”… ahora estamos en septiembre. Entonces, a la mañana siguiente le dije a mi esposa: "Sabes, un niño pequeño vendrá a vernos el 10 de noviembre". Bueno, ella dijo: "Creo en los milagros y creo en ti y en todas las cosas de las que hablas, pero, en realidad, esto es imposible, porque no estoy embarazada". Le dije: "Bueno, vendrá el día 10".

Una amiga mía que estaba embarazada y esperaba su bebé para diciembre y quería una niña porque tenía un niño. Y dije: “Bueno, cuando llegue este niño” (ella no podía concebir un niño, tiene que ser una niña), dije: “Está bien, debería ser un niño y si el niño viniera el 10 de noviembre. , su nombre es Neville Mark”. Pero sabía que el niño no nacería hasta diciembre o finales de diciembre. Bueno, la llevaron de urgencia al hospital el 10 de noviembre y llegó el pequeño Neville Mark. Entonces ella lo llamó Neville Mark. Hace unos cinco años, en su casa en la ciudad de Nueva York, el pequeño estaba en casa, es muy ___(??). El padre y la madre estaban presentes pero él no se dirigía a ellos, sino a mí. Él dijo: “Sabes, Neville, siento que si pudiera darme la vuelta podría ver quién soy realmente. Sé que llevo una máscara, pero no puedo darme la vuelta. Esto no lo soñé, nadie me lo dijo, no lo leí, pero sé que si pudiera darme la vuelta, realmente vería el ser que realmente soy. Y no puedo esperar a morir para darme la vuelta y ver quién soy”. La madre lo detuvo de inmediato. Era una muchacha muy, muy pobre que se casó con una gran riqueza y cualquier cosa relacionada con la muerte la asustaba. Perdería sus diamantes, su casa y todas esas cosas que la asustan muchísimo. No muerte. Y el marido también. Tiene dinero, tiene posesiones y no puede pensar en eso llamado muerte. Tiene setenta y cinco años... el muchacho tenía entonces diez... así que aún no los tenía... sólo tenía setenta y uno. Ahora el muchacho está creciendo… sin duda desviado… pero eso es lo que me dijo.

Ahora déjame contarte mi propia experiencia. Acostado en la cama, del lado izquierdo, y aquí hay una fuerza que aparentemente viene de más allá de mi cabeza pero cerca de ella, y centrada en la parte posterior de mi cabeza, una fuerza tan poderosa que deseaba tanto girarme y ver quién estaba aplicando la fuerza. fuerza. Sentí a alguien, no una fuerza impersonal, sentí que alguien estaba aplicando esta fuerza. Hice lo mejor que pude. Dije: ¿ahora estoy paralizado porque no puedo girarme? Usé mis dedos… todos estaban animados y móviles. Moví mis pies. Moví mis hombros. Moví todo mi cuerpo. No estaba paralizado. Mi cuerpo estaba tan vivo como lo está ahora, pero esa fuerza en la base de mi cráneo, en la parte posterior de mi cabeza, era tan intensa que no podía darme la vuelta. Tenía muchas ganas de ver quién lo estaba aplicando. Si ese día me hubiera dado vuelta en mi cama, habría visto el ser que soy, y al instante me habría ido de este mundo.

Ahora aquí, “Él cegó sus ojos y endureció su corazón, para que no vean con los ojos y perciban con el corazón, y se conviertan y sean salvos”. Se usa la misma palabra pero en el sentido griego, el Hijo Pródigo recobró el sentido y se volvió. Se acordó de su Padre, se volvió y se fue a su casa; y recibió el gran manto, el anillo, el becerro gordo… el reino era suyo. Entonces tú y yo estamos en un mundo donde hemos sido cegados deliberadamente por el Padre en nosotros. Nuestros corazones han sido endurecidos por el Padre en nosotros. Entonces las palabras son importantes cuando uno llega al final, puede decir: “Padre, perdónalos, porque no saben lo que hacen”. Puedo decirles esta noche que Dios mismo, Dios Padre, utiliza a los tiranos del mundo para fines que van más allá de sus metas. Tú desempeñaste todos los papeles y cada ser será salvo. Porque este es el mismo Padre que no quiere que ningún hombre perezca, que ningún ser en el mundo perezca y no pueda perecer; porque él es sólo la máscara en este mundo de alguien que no ve, porque su ojo ha sido cegado a propósito y su corazón endurecido a propósito. Él desempeña estos papeles basándose en el entorno en el que fue colocado, no por su propia elección. Porque fuimos sujetos a vanidad, no voluntariamente, sino por la voluntad de aquel que nos sujetó en esperanza (Romanos 8:20), y no podemos volver atrás hasta que se alcance su meta predeterminada. Él nos lleva hasta el final. Cuando llegamos al final, giramos y repasamos la serie de eventos llamados la historia de Jesucristo.

Cuando sucede en vosotros, Cristo nace en vosotros, no de nacimiento mortal. Pero aquellos en el ambiente en el que fueron colocados creen que nació del vientre de una mujer y no tienen oídos para ti cuando les dices quién es realmente Cristo, cuando les dices quién es realmente el Padre... que el que ve Yo ahora veo al Padre. Por la suma de todas las experiencias del hombre personificado como joven me llama Padre. Y él tampoco nació de un nacimiento mortal. Y, sin embargo, los más grandes entre los grandes de la tierra no tienen un nacimiento mortal. ¿No es eso extraño? Llámalo Abraham, llámalo Isaac, Jacob, David, Jesucristo. Y tú y yo vestimos a la liebre con estas prendas que son mortales, muy frágiles, todo el drama está en nosotros. Es el Padre y sólo el Padre interpretando todos los papeles, bastante dispuesto a asumir todas las consecuencias de este extraño, peculiar y horrible experimento. Y lo hace. Él lo asume en Cristo y piensas que Cristo es otro que quien lo envió. “El que me ve, ve al que me envió”.

Y así, el Padre en mí me envió. Se vistió con este vestido de carne y me colocó en una pequeña isla en 1905, entre hermanos, muchos hermanos, una hermana, en un ambiente limitado, sin antecedentes sociales, intelectuales, financieros o de cualquier otro tipo que valga la pena. Ese era el trabajo que tenía que hacer en mí. Y luego, a diferencia de la mayoría, porque yo simplemente era anterior a ese momento de 1905, y el zarandeo era el enigma y estaba separando y rompiendo ___(??). No podía soportar el ambiente después de adaptarme a él y sentí la inquietud de un niño por ponerme en marcha en la búsqueda. Así que mi único castigo corporal sobresaliente en este mundo fue por la Biblia. Le dije: “Toma tu camilla y camina” y mi maestro dijo: “Trae tu Biblia” y yo no tenía la Biblia. Él dijo: “Mi Biblia decía: 'Toma tu lecho y camina'”. Como no podía presentar mi Biblia, le permitieron golpearme. Entonces estaba permitido. Supongo que todavía está permitido en Barbados el castigo corporal. Entonces trajo este bastón de este largo, podías doblarlo por todos lados, colocarme sobre el lugar y golpearme hasta que sacara sangre. Estaba sangrando desde las nalgas hasta las rodillas por la Biblia. Entonces, cuando tenía nueve años, eso me pasó a mí.

Pero estaba inquieto… todo por la búsqueda de la palabra de Dios. Y así crucé todo el océano hasta aquí, todo en busca. Me uní al teatro, porque eso me prepararía para estar frente a ti y hablar contigo, como hablaría contigo si estuvieras solo en casa en una pequeña reunión social. Así que nunca hay ningún aleteo cuando te encuentro a ti o a mil o un millón. Mil millones no podrían perturbarme, porque hablo por experiencia, no estoy especulando. No tengo que preguntar, ¿es verdad? Sé por experiencia que es verdad. Si un hombre pudiera darse la vuelta, dejaría de ser ciego y su corazón no estaría duro, entonces vería al mismo ser que lo envió al mundo. Y él y ese ser son uno; “Yo y mi Padre uno somos”. Me vería en un ser resplandeciente, el Dios unigénito, el único Dios, y me vería tal como realmente soy.

Ahora aquí, Pablo nos dice que todos los que fueron bautizados en Jesucristo (escuchen todas las preposicionales ___(??)) en Jesucristo están revestidos de Cristo, y todos son uno en Cristo. Te encuentras y eres bautizado. Él es el amor infinito que os envía por este horrible, horrible mundo. El amor lo hizo. El amor infinito te envía y lo has quemado y te han quemado, te han violado y te han violado, y te han mutilado y te mutilas. Has hecho de todo en este mundo. Luego te das la vuelta y todo queda perdonado. Y das un banquete… y todo lo que quedó mutilado por llevar esa parte se perfecciona cuando pasas. Porque “Sed perfectos como el Padre que está en los cielos es perfecto” y en ese momento sois uno con el Padre y sois perfectos y la perfección pasa, y todo aquel con quien pasas se vuelve perfecto. Los ciegos ven, los sordos oyen, los mudos gritan de alegría, todo se hace perfecto, todas las partes que desempeñaste. Les digo lo que sé, no estoy especulando, porque es el final de mi viaje, justo al final.

Así que aquí les digo que tengan buen ánimo. No importa lo que hayas pasado y tu memoria no te lo trae, que es misericordioso, lo que aún te toque pasar, soporta lo que te digo esta noche, tenlo presente. Un día seréis bautizados en Dios, Cristo resucitado, cuando os volteéis y os enfrentéis a él y estéis incorporados a su ser. Ser bautizado es estar completamente cubierto por dentro. No significa agua, porque es el Mesías, es Cristo, y el Mesías es simplemente el ___(??), el que está, bueno, ungido con aceite. Lo que el hombre hace aquí con la realeza, poner aceite en el pecho, no tiene nada que ver. Lo que hace el Papa, consigue un poco de aceite que no tiene nada que ver. Aquí hay un fluido vivo y vivo ante ti, agua viva. Y cuando él te abraza, simplemente te fundes en él, como si una gota cayera en el océano, y tú no eres sólo la gota, eres el océano, sin pérdida de identidad de la gota.

Entonces todos son uno en ese estado, como se nos dijo, y todos los que son bautizados en Cristo—en, ​​la preposición es “entrar directamente en”. Haber vestido… vestirse, búsquelo en hebreo, y significa “simplemente usar el vestido, caer en el vestido y vestirse con él”. Como se le dice en las últimas palabras de Cristo en el Libro de Lucas: "Permanezcan en la ciudad hasta que sean investidos de poder de lo alto". Bueno, el poder es Cristo, la sabiduría es Cristo. Dominar es "vestir". "Espera hasta que te vista conmigo mismo". Luego él te reviste consigo mismo y puedes decir y decir literalmente: “Yo estoy en Cristo y Cristo está en mí”. No ahí fuera cuando digo Padre, nada ahí fuera. Cuando digo Cristo, él no está ahí afuera. Dios, él no está ahí afuera. Todo esto está sucediendo dentro de mí. Créanme cuando les digo que estoy en el Padre y el Padre está en mí. ¿No lo crees? él pide. “Pero si no lo crees, entonces créelo por el bien de las obras mismas. Porque de cierto, de cierto os digo, las obras que yo hago, vosotros las haréis, y mayores que éstas haréis”. ¿Por qué?—porque voy al Padre: “Salí del Padre y vine al mundo; otra vez salgo del mundo y vuelvo al Padre” (Juan 16:28).

Así se desarrolla en nosotros todo el vasto drama. No tiene nada que ver con ningún ser que haya nacido mortalmente. Él nació de lo alto y no camina sobre la tierra como quien salió del vientre de una mujer, salvo con el conocimiento de quien vino del vientre de una mujer lo que sucedió en él. Y lleva el conocimiento de Cristo. Entonces ¿quién es Cristo? Aquí está el enigma de los acertijos. Como se nos pregunta en todas las Escrituras (se nos presentan tantos acertijos): “¿Quién estableció todos los confines de la tierra? ¿Cuál es su nombre y cómo se llama su hijo? ¿Puedes decirlo? Aquí en el capítulo 30 de Proverbios (versículo 4), “¿Cuál es su nombre, y cómo se llama su hijo?” Os digo el nombre del hijo, el nombre del hijo es David. Te diré su nombre; porque si tiene un hijo entonces es padre…su nombre es Padre. ¿Cúal es su nombre? Bueno, dame la siguiente pregunta, ¿cómo se llama su hijo?…me diste el nombre del primero. Si tiene un hijo, entonces es padre. No lo llames Dios, no lo llames así, sólo Padre. Tiene corazón de padre, corazón de amor infinito, y David es el hijo.

Él fue quien estableció todos los confines de la tierra y los sostiene, todo desde dentro de ti. Y tú eres su siervo sufriente, que es él mismo. En ese maravilloso…es el último de los cánticos del siervo sufriente, por cierto, el capítulo 53 de Isaías (versículo 1); se llama el último de los cánticos del siervo sufriente: “¿Quién ha creído a nuestro anuncio? ¿Y a quién se ha revelado el brazo del Señor?” __(??). Y así lo cuentas como te pasó a ti, completamente revelado, completamente desvelado, ante aquellos que intentas contar la historia: Cuando uno te traicionó y fue a contárselo a las autoridades; cuando entró y simplemente te descubrió el brazo, y luego te abrazó; Luego estiró esa cruz y te abrazó y te besó. Entonces tu brazo fue descubierto. Y lo cuentas. Pero ¿quién creería que este poder ahora reside en vosotros, para ser ejercido no aquí, no para demostrar nada en este mundo, sino en el momento de la muerte para ser uno a la diestra del Padre... y vosotros sois el Padre? Eres entonces su mano derecha.

Así pues, aquí se desarrolla todo el vasto drama en el hombre. No hay nada más que Dios. No Dios-hombre, sólo Dios. Encontrarás esta diversidad en la unidad, así como la unidad en la diversidad. Así que aquí, “Oye, Israel: Jehová nuestro Dios, Jehová uno es” (Deuteronomio 6:4). He aquí una unidad compuesta, formada por otras. Diversidad en unidad, YO SOY; así como unidad YO SOY en ellos, diversidad. Yo habito en ellos y ellos habitan en mí, y somos uno. ¿Usted lo consigue? Él dijo: “Yo estoy en ti y tú en mí. Así como yo estoy en el Padre y el Padre en mí, yo estoy en vosotros (plural) y vosotros (plural) en mí (singular). Así que aquí, diversidad en unidad: me miro a mí mismo y veo mi mundo desplazado, y ahora veo esta diversidad en unidad, todo en mí. Entonces, “Todo lo que contemplo, aunque aparece afuera, está dentro, en mi maravillosa imaginación humana, de la cual este mundo de mortalidad no es más que una sombra” (Blake, Jerusalén, pieza 71).

Así que les digo, sigan, independientemente de lo que les espera. Se ha planificado, se ha determinado qué harán las máscaras, cómo pensarán y cómo se moverán. Aquellos, basados ​​en lo que han pasado hasta ahora, se separarán y escucharán, porque se acercan al fin. Sin halagos, estás al final. Vuestras cartas lo revelan, cada uno de vosotros. No digo esto para retenerte aquí, porque si vienes o no, no influye en mi forma de vida. Ninguna, te lo aseguro. Cierra esta noche y vive como vivo ahora, porque no tengo ningún deseo de vivir en San Simeón. Ese es un camino en mi pasado, un camino, un camino atrás, cuando uno probaba cosas terrenales y pensaba que eso lo mantendría aquí para siempre. Eso es muy, muy atrás en mi experiencia. Mis necesidades son pocas. No tengo ningún deseo por ninguna cosa como cosa, ninguna en absoluto. ¿Brillar? ¿Qué, entre qué, sombras? ¿Cuando el más grande de los grandes nunca caminó sobre la tierra y nunca nació como mortal? ¿Qué, estoy tratando de establecer algo aquí, para que las sombras digan lo maravilloso que era? No, todo esto es avanzar hacia el final inevitable, cuando nos volvemos, y entonces vemos y el corazón percibe. ¿Quién?—el Padre. Y luego nos abraza, porque el hijo, el hijo pródigo, ha regresado. Porque él fue… fue enviado. Regresó, el Padre lo abrazó y él se convierte en Padre. Así que sales, envías y regresas como el Padre; y, por lo tanto, puedes decir al final: "Perdona a todos los seres de este mundo". “Padre, perdónalos porque no saben lo que hacen”.

Así que el poema de Blake, os lo digo, es verdad. Cada palabra es verdad. He experimentado las Escrituras. Puedo decirte estos personajes… ¿qué personaje que camina por la tierra hoy o qué personaje que alguna vez caminó por la tierra que tú y yo tenemos en los libros de historia domina a Abraham? Escuché a Ben-Gurion el otro día, creo que fue en Meet the Press. Es un gran tipo, ahora tiene ochenta años, pero aquí toma todo literalmente este mundo secular... una pequeña área llamada Israel... y habla de todas estas cosas como si estuviera escribiendo un pequeño libro de historia. Sin duda es un gran tipo, que no tiene la menor idea de las Escrituras. Oh, puede citarlo de cabo a rabo.

Pero él no está solo. Tengo… la sirvienta íntima de mi hermana, ella tiene muchas sirvientas en casa, pero ésta le servía cuando sus hijos empezaban a nacer. Ella trajo a este a su casa y ahora es una anciana pero simplemente está allí... no hace mucho, pero no se jubilaría, no quiere jubilarse. Mi hermana la jubilaría hoy, la jubilaría hace quince años, pero no, no quiere jubilarse. Está ahí todo el día, hay que obligarla a tomarse días libres, pero puede citar la Biblia de principio a fin. No sabe nada acerca de Cristo... pero está en camino... no sabe... puede citarlo como lo cita Ben-Gurion.

Oh, lo cita, en hebreo, es sólo el Antiguo Testamento, pero no tiene el más mínimo concepto de quién es realmente Abraham, o Isaac, o Moisés, o Jacob, o cualquiera de estos que nunca nacieron mortales. Son estados espirituales eternos por los que pasan los hombres; y comienza en el estado de Abraham, el amigo, el compañero de su propio Padre, que ahora está enterrado en él. Y os susurra al oído en ese estado, que se llama estado de Abraham. Él te cuenta el evangelio, su historia de redención, y comienzas tu viaje, te promete que no será fácil. Estarás esclavizado mientras lleves la cruz, 400 años. No 400 años como entiendes, sino mientras lleves la cruz, este cuerpo. Luego te sacará y tendrás mucho, mucho más de lo que tenías antes de entrar. Porque el poder y la sabiduría de Dios se verán realzados a causa de este desafío que Él se impuso. Creó todo, un mundo de muerte, y se enterró en él, como un desafío para salir vivo de él. Y murió… y murió y murió y murió, mientras hacía su viaje. Al final regresó, se dio la vuelta y se vio a sí mismo, el Padre Eterno. Ahora podría fusionarse con él y ser uno con el Padre Eterno. Entonces todo el que se vuelve es uno en esta maravillosa unidad que es Dios. Así que aquí está la diversidad y, sin embargo, hay unidad en la diversidad, como hay diversidad en la unidad.

Ahora, reflexione sobre lo que dije esta noche. Es un acertijo y los acertijos son cosas difíciles de entender... y el acertijo de los acertijos es Cristo. No hay mayor enigma. Les cuento una historia, la historia más increíble del mundo, de alguien que nació, que eventualmente influiría en todos, que les ha dicho la única verdad en el mundo y, sin embargo, no nació mortal. Sin embargo, nació. Les cuento el que murió y sin embargo resucitó de entre los muertos, historias increíbles, todas resumidas en una sola persona llamada Cristo Jesús. No nació mortal. Nunca caminó sobre la tierra como un individuo separado; pero resucitó en el individuo y el hombre experimentó todo lo que se dice en las Escrituras. Entonces le fue entregada la llave a aquel en quien se desdobló, y él descifró el enigma que es el Antiguo Testamento. Porque el Antiguo Testamento es un enigma, es un libro sellado, y Cristo despierta en el individuo y descifra el enigma.

Y cuando les cuenta este enigma no resuelto, no le creen. Los que lo conocieron íntimamente, juzgándolo con estándares humanos, sin saber que el zarandeo se hizo antes de que él viniera al mundo, aunque apareció en el mundo entre hermanos y hermanas y entre otros, no era el mismo papa y había sido tamizado hace mucho tiempo. Así que llegó a ser conmovido temprano en la vida y no podía estar satisfecho con el ambiente en el que se encontraba en ese momento. En ese espacio y tiempo secular, en esa época particular, se inquietó porque supo en lo más profundo de su alma algo diferente, y comenzó su búsqueda para completar el desciframiento que había iniciado antes de eso. Luego se desarrolló en él y ahora está contando la historia. Y lo cuenta lo mejor que puede, pero sabe por tradición que unos pocos lo oirán y la masa lo rechazará. Habrá unos pocos que lo oirán y lo creerán, pero tendrán miedo de las reacciones de la sociedad en la que viven y, por tanto, guardarán silencio y no lo mencionarán, no con fuerza. Escucharán sus pensamientos o leerán lo que tiene que decir en privado y esconderán el libro porque pueden verlo aquellos que todavía pertenecen a lo que se considera la capa superior del mundo en el que viven. Esto se cuenta en las Escrituras en el capítulo 12 del Libro de Juan. Aquí oyeron que muchos le creían, pero tenían miedo de los fariseos y temían que los expulsaran de las sinagogas. Bueno, la sinagoga del mundo antiguo todavía está con nosotros hoy en todas las denominaciones de iglesias, y siempre están excomulgando. Todo lo que no esté de acuerdo con su concepto tradicional de un mundo secular lo excomulgan. Y luego, por supuesto, siguen adelante a ciegas y mañana lo revisarán, devolviéndolo al redil. Ahora los luteranos están pidiendo (como si a Lutero le importara) al actual Papa Pablo VI que vuelva a traer a Lutero al redil, ya que fue excomulgado hace cientos de años. Los luteranos de hoy en día estarían muy felices si Pablo VI redimiera a Lutero y una vez más lo trajera de regreso al redil. ¿Habías oído alguna vez semejantes tonterías? ¿No es eso Alicia en el País de las Maravillas en extremo? Bueno, este es el mundo actual en el que vivimos. Os digo que los perdonéis, no saben lo que hacen. Y eso va desde el Papa hacia abajo… hasta el que lustra sus zapatos y se cree bendecido porque lustra sus zapatos.

Déjalo despertar en ti. ¡Un día te darás la vuelta y la alegría que regresaste! Fui llevado directamente a la presencia de Cristo resucitado. No me di vuelta. Si me hubiera dado la vuelta, no estaría aquí. Fui llevado a su presencia, respondí las preguntas que me hicieron y fui incorporado a su cuerpo para poder completar el viaje. En cualquier momento entre ahora y la inevitable partida de este mundo, me daría la vuelta y leerías el obituario de Neville y será el final de mi viaje. Lo he terminado... eso lo sé por mi propia experiencia personal. Así que espero que esta noche haya ayudado en cierta medida a descifrar el enigma. El mayor enigma del mundo es Jesucristo. ¿Quién es él?

Ahora el próximo lunes, solo tendremos una conferencia la próxima semana, que será el lunes por la noche. No tenemos nada el viernes y luego el lunes siguiente volvemos a tener el mismo horario de lunes, viernes hasta cerrar a finales de abril. El próximo lunes mi tema será “Él sueña en mí”; el lunes siguiente, “Él se remueve en mí”; y luego, el viernes siguiente, “Él despierta en mí”. Estos son los tres programados para el lunes, luego el lunes siguiente y luego el viernes justo antes de Pascua. Entonces, él sueña en mí… y tengo algunos sueños encantadores para compartir con ustedes, enviados por aquellos que están aquí, donde las Escrituras fluyen a través de la mente en el entorno normal de la jornada laboral. Como se les dice, como cité esta noche: “Créanme. Las palabras que os digo no son mías; ellos son los que me enviaron”. Bueno, aquí hay uno en su propio edificio de trabajo y está escuchando lo que sabe que no escribió. Son palabras dichas por otro. ¿Quién? El que lo envió a este mundo para hacer lo que ahora está haciendo. Bueno, tengo muchas cosas que contarles sobre los sueños de quienes los han compartido conmigo, pequeños y grandes, y los hijos de ___(??). Entonces, el próximo lunes estamos aquí y el tema es “Él sueña en mí”.

Ahora entremos en el Silencio.

* * *

Si regalas un libro, no conozco ningún libro mejor que el que tengo ahora. Hablo del último capítulo: es la verdadera historia de la Pascua. Algunos tienen la costumbre de regalar libros en Semana Santa. Bueno, ese último capítulo, que he titulado Resurrección, es la historia verdadera, no basada en rumores, sino en mi propia experiencia personal de la resurrección y todo lo que conlleva.

¿Está bien, Ben?

P: Me preguntaba si podrías mencionar qué sentiste esa fruta… qué connotación tenía eso, porque tuve una visión de ti repartiendo frutas en la cima de una colina, con un traje azul. La gente se acercaba y sus caras estaban pálidas y parecía que iban a desmayarse en cualquier momento. Sólo les estabas dando fruta.

R: Bueno, Ben, si me vieras vestido de azul y repartía fruta, lo que estaba dando era la verdad. El azul es la verdad. Cuando estoy vestida de azul, digo la verdad. Si estoy vestido de rojo, entonces en realidad no es más que amor. Me refiero al amor sacrificial hasta el punto del autosacrificio. Si estuviera diciendo la verdad y dispuesto a sacrificarme para defender esa verdad, estaría vestido de púrpura, el manto de Cristo. Me viste de azul y estaba repartiendo frutas, estaba alimentando a quien viniera con la verdad. La verdad no siempre se acepta. Se podría pensar que la verdad sería completamente aceptada y asaltaría los corazones de los hombres, pero no contra la tradición, no contra las creencias en las que naciste, creciste en una determinada tradición, en ciertos hábitos, en ciertos pensamientos, en ciertas religiones. Entonces, le preguntas a una persona que es judía: “¿Por qué eres judío?” y nació uno. “¿Por qué eres cristiano?” y nació uno. ¿Realmente lo investigó y lo aceptó? No, él nació en el medio ambiente y simplemente, bueno, esa es su religión. ¿Por qué éste es moravo, otro luterano y el otro evangelista? Nacieron en él. Estas cosas arrojan la verdad cuando viene al mundo. Hay que separarse de lo obvio y dejar que la verdad salga a la luz. Cuando llega, se lo dice. Bueno, dicen, ¿quién es éste? No tiene conocimiento; Lo conocemos a él, a su padre, a su madre, a sus hermanos, a sus hermanas, sabemos todo sobre él. ¿Cómo puede hablar así? ¿Cómo podría afirmar que todo lo que se dice en las Escrituras se dice de él? Entonces, si me viste vestido de azul en la cima de una montaña repartiendo frutas a los que venían pálidos, espero que todos lo acepten entonces… porque todos somos uno.

P: De hecho, he estado reflexionando sobre sus comentarios sobre Ben-Gurion. He aquí un hombre que es bastante erudito en su conocimiento bíblico. ¿Puede ser justamente censurado porque el Espíritu no le revela la esencia de sus estudios eruditos de la Biblia?

R: No, no es justamente censurado, como tampoco censuraría al Papa cuando digo que no lo sabe. Nadie puede controlar los hilos de una cartera que ronda los 50 mil millones de dólares y prestar atención al Espíritu. Ben-Gurion está aquí recaudando dinero. Él no está aquí contando la historia de Cristo o la historia de Abraham; está aquí para recaudar millones para el estado de Israel. Bueno, si ese es mi propósito, no le estoy dando toda mi atención a Cristo.

Puedo citar la Biblia como la criada de mi hermana, su nombre es ___(??). Y a ella le encanta decirme… tomo un trago y ella siempre quiere relacionarlo con la Biblia, dijo: “Sabe, Sr. Neville, lo que dicen en la Biblia sobre…” entonces no pudo citarlo. Le dije: “¿Te refieres al perro que vuelve a vomitar?” Si acaso te hace vomitar y regresas, o si te enfermas y los médicos te dicen: ¡Déjalo! y vuelves a beber, ya sabes lo que pasa. Tuve que mostrarle el pasaje y la página. Bueno, ella lo sabría todo, pero no sabía el significado. Y cuando le decía: “Sabes que la comida no te hará recomendar a Dios, ___(??), no estarás mejor si no comes ni peor si lo haces”. “¿Dónde está eso, señor Neville?” “Bueno, ve y lo encontrarás. Lo encontrará en la Biblia en Corintios”. Estaba tan asombrada que alguien que bebe y come carne, que vive una vida normal, una vida plena, conoce su Biblia con ella… pero no como ella la conoce. Porque para ella, ir a la iglesia todo el domingo y cualquier otra hora extra es religión.

Pero estar todos vestidos con túnicas púrpuras hechas con manos humanas no son las túnicas púrpuras de las que hablo. Y ponerse las túnicas escarlatas y simplemente desfilar ante el televisor cuando hay corriente, todos vestidos con túnicas escarlatas brillantes y pronunciando todo tipo de palabras, no es usar la túnica escarlata. ¿Esta noche daría su vida por un amigo si ese amigo estuviera necesitado? Como contamos la historia la semana pasada... cuando la madre se ofreció voluntariamente a donar su riñón a su hija que necesitaba un riñón, lo hizo, sin precio, sin dinero. No sólo llevaba la túnica escarlata del autosacrificio, sino también la túnica azul de la verdad porque lo decía en serio. Junta los dos, rojo más azul, y obtendrás morado. Llevaba la túnica morada. Sin embargo, ella viene aquí con un sencillo traje beige.

Buenas noches.