Transcripción del disco de vinilo. Cara uno

Puede parecer increíble pero es cierto: el mundo en el que vivimos es un mundo de imaginación. De hecho, la vida misma es una actividad de imaginación. Todo lo que contemplamos, aunque parezca exterior, está dentro, en nuestra imaginación, de la cual este mundo de mortalidad no es más que una sombra.

Nada aparece ni continúa existiendo por un poder propio. Los acontecimientos suceden porque los crearon actividades imaginables comparativamente estables. Y continúan existiendo mientras reciban dicho apoyo. Por tanto, el secreto de la imaginación es el mayor de todos los problemas, a cuya solución todo el mundo debería aspirar. Porque el poder supremo, la sabiduría suprema y la alegría suprema residen en la solución de este gran misterio. Cuando el hombre resuelva el misterio de la imaginación habrá descubierto el secreto de la causalidad, es decir: la imaginación crea la realidad.

La imaginación divina y la imaginación humana no son dos poderes sino uno. La distinción válida que existe entre ellos no reside en la sustancia con la que operan, sino en el grado de intensidad del poder operante mismo. Actuando en alta tensión, un acto imaginable es un hecho objetivo inmediato. Si se toca en voz baja, un acto imaginable se realiza en un proceso de tiempo.

La historia humana, con sus formas de gobierno, sus revoluciones,sus guerras, y de hecho el ascenso y caída de las naciones, podrían escribirse en términos de las actividades imaginales de hombres y mujeres. Todos los hombres y mujeres imaginativos están constantemente lanzando encantamientos, y todos los hombres y mujeres pasivos, que no tienen vidas imaginativas poderosas, están continuamente bajo el hechizo de su poder. Si la imaginación es lo único que actúa o está en los seres o en los hombres existentes, como creía Blake, entonces nunca deberíamos estar seguros de que no fue una mujer que pisaba el lagar quien inició ese sutil cambio en la mente de los hombres. O que la pasión por la cual la tierra ha sido empapada de sangre no comenzó en la imaginación de algún pastorcillo que alumbró sus ojos por un momento antes de seguir su camino.

El futuro es la actividad imaginable del hombre en su marcha creativa. Imaginar es el poder creativo, no sólo del poeta, el artista, el actor y el orador, sino también del científico, el inventor, el comerciante y el artesano. Su abuso en la creación de imágenes desagradables y desenfrenadas es obvio. Pero su abuso en una represión indebida genera una esterilidad que priva al hombre de su verdadera riqueza de experiencia. Imaginar soluciones novedosas a problemas cada vez más complejos es mucho más noble que restringir o matar el deseo. La vida es la solución continua de un problema continuamente sintético. Imaginar crea eventos. Nuestro mundo, creado a partir de la imaginación de los hombres, comprende innumerables creencias en conflicto. Por lo tanto, nunca podría haber un estado perfectamente estable o estático. Los acontecimientos de hoy seguramente perturbarán el orden establecido de ayer. Los hombres y mujeres imaginativos invariablemente perturban una tranquilidad mental preexistente.

Aférrate a tu ideal en tu imaginación. Nada puede quitártelo excepto tu incapacidad para persistir en imaginar el ideal realizado. Imagínese sólo aquellos estados que sean valiosos o prometan mucho. Intentar cambiar las circunstancias antes de cambiar nuestra imagen.La actividad final es luchar contra la naturaleza misma de las cosas. No puede haber ningún cambio exterior hasta que primero haya un cambio imaginal. Todo lo que hacemos sin un cambio imaginario no es más que un inútil reajuste de los servicios. Imaginar el deseo cumplido provoca una unión con ese estado. Y durante esa unión nos comportamos de acuerdo con nuestro cambio imaginal. Esto nos muestra que un cambio imaginal resultará en un cambio de comportamiento. Sin embargo, nuestras alteraciones imaginales ordinarias, cuando pasamos de un estado a otro, no son transformaciones. Porque a cada uno de ellos le sucede muy rápidamente otro en sentido inverso; pero siempre que un estado se vuelve tan estable que se convierte en nuestro estado de ánimo constante, nuestra actitud habitual, entonces ese estado habitual define nuestro carácter y es una verdadera transformación.

Ahora déjenme llamar su atención sobre el diseño de la portada de este disco. Notarás a un hombre sentado en un banco del parque imaginándose que está en una casa. Éste es el secreto de quienes yacen despiertos en la cama mientras sueñan cosas verdaderas. Saben cómo vivir en la casa de sus sueños hasta que, de hecho, lo hacen. El hombre, a través de un sueño despierto controlado, puede predeterminar su futuro. Esa actividad imaginal, de vivir en el sentimiento del deseo cumplido, lleva al hombre a través de un puente de incidentes hacia el cumplimiento del sueño. Si vivimos en el sueño, pensando en él y no en él, entonces el poder creativo de la imaginación responderá a nuestra fantasía aventurera y el deseo cumplido irrumpirá sobre nosotros y nos tomará desprevenidos. El hombre es todo imaginación; por lo tanto, el hombre debe estar donde está en la imaginación, porque su imaginación es él mismo.

Lo más importante es darse cuenta de que la imaginación no es algo ligado a los sentidos o encerrado dentro de los límites espaciales del cuerpo. Aunque el hombre se mueve en el espacio mediante el movimiento de su cuerpo físico, no necesita estar tan restringido. Puede moverse por uncambio en lo que es consciente. Por muy real que sea la escena sobre la que descansa la vista, el hombre puede contemplar una nunca antes presenciada. Siempre puede quitar la montaña si altera su concepto de lo que debería ser la vida. Esta capacidad de pasar mentalmente de las cosas como son a las cosas como deberían ser es uno de los descubrimientos más importantes que el hombre puede hacer. Revela al hombre como un centro de imaginación con poderes de intervención, que le permiten alterar el curso de los acontecimientos observados, pasando de un éxito a otro a través de una serie de transformaciones mentales de la naturaleza, de los demás y de sí mismo.

¿Cómo lo hace? Autoabandono. Ese es el secreto. Tiene que abandonarse mentalmente a su deseo cumplido, en su amor por ese estado, y al hacerlo vivir en el nuevo estado y no más en el viejo.

Ahora no podemos comprometernos con lo que no amamos. Así que el secreto del autocompromiso es la fe más el amor. Fe es creer lo que es increíble. Nos comprometemos con el sentimiento del deseo cumplido en la fe de que este acto de autocompromiso se convertirá en realidad, y lo será porque la imaginación crea la realidad.

La imaginación es a la vez conservadora y transformadora. Es conservador cuando construye su mundo a partir de imágenes proporcionadas por la memoria y la evidencia de los sentidos. Es creativamente transformador cuando imagina las cosas como deberían ser, construyendo su mundo a partir de los generosos sueños de la fantasía. En el desfile de imágenes las que naturalmente priman son las de los sentidos. Sin embargo, una impresión sensorial presente es sólo una imagen; no difiere en naturaleza de una imagen de memoria o de la imagen de un deseo. Lo que hace que una impresión sensorial presente sea tan objetivamente real es la imaginación del individuo que funciona en ella y piensa a partir de ella. Mientras que en una imagen de memoria o un deseo, la imaginación del individuoLa acción no funciona en él ni piensa desde él, sino que funciona fuera de él y piensa en él. Si el individuo entrara en la imagen de su imaginación, como sugiere el diseño de la portada de este disco, entonces sabría lo que es ser creativamente transformador, entonces realizaría su deseo y entonces sería feliz. Toda imagen puede encarnarse, pero a menos que el hombre mismo entre en la imagen y piense a partir de ella, es incapaz de nacer. Por lo tanto, es el colmo de la locura esperar que el deseo se cumpla con el mero paso del tiempo. Aquello que requiere una ocupación imaginativa para producir su efecto, obviamente no puede ser afectado sin dicha ocupación. No podemos estar en una imagen y no sufrir las consecuencias de no estar en otra. La imaginación es una sensación espiritual. Introduzca la imagen del deseo cumplido, luego bríndele viveza sensorial y tonos de realidad actuando mentalmente como lo haría si fuera un hecho físico.

Ahora bien, esto es lo que quiero decir con sensación espiritual. Imagina que tienes una rosa en la mano. Huelelo. ¿Detectas el olor a rosas? Bueno, si la rosa no está aquí ¿por qué su fragancia está en el aire? A través de la sensación espiritual, es decir, a través de la vista, el sonido, el olfato, el gusto y el tacto imaginales, el hombre puede dar a la imagen viveza sensorial. Si lo hace, todas las cosas conspirarán para ayudar en su cosecha. Y al reflexionar verá cuán sutiles fueron los hilos que condujeron a su objetivo. Nunca podría haber ideado los medios que su actividad imaginal utilizó para realizarse. Si el hombre anhela escapar de su presente fijación sensorial, transformar su vida actual en un sueño de lo que bien podría ser, sólo tiene que imaginar que ya es lo que quiere ser, y luego sentir lo que esperaría sentir bajo sus condiciones. tales circunstancias. Que él, como la fantasía de un niño que está rehaciendo el mundo según su propio corazón, cree su mundo a partir de puros sueños de fantasía. Déjalo mentalmenteentrar en su sueño. Permítale hacer mentalmente lo que realmente haría si fuera físicamente cierto. Descubrirá que los sueños no los realizan los ricos sino los imaginativos.

Nada se interpone entre el hombre y la realización de su sueño excepto los hechos, y los hechos son creaciones de la imaginación. Si el hombre cambia su imaginación, cambiará los hechos. El hombre y su pasado son una estructura continua. Esta estructura contiene todos los hechos que se han conservado y aún operan por debajo del umbral de su mente superficial. Para él, esto es simplemente historia. Para él, parece inalterable: un pasado muerto y firmemente fijado. Pero por sí mismo está vivo; es parte de la era de la vida. No podemos dejar atrás los errores de nuestro pasado, porque nada desaparece. Todo lo que ha sido sigue existiendo. El pasado todavía existe y da y sigue dando sus resultados. El hombre debe retroceder en la memoria, buscar y destruir las causas del mal, por muy atrás que se encuentren. A esto de ir al pasado y reproducir una escena del pasado en la imaginación como debería haber sido representada la primera vez, lo llamo revisión, y la revisión resulta en derogación. Cambiar nuestras vidas significa cambiar el pasado. Las causas del mal presente son las escenas del pasado no revisadas. El pasado y el presente forman toda la estructura del hombre. Lleva consigo todo su contenido. Cualquier alteración del contenido supondrá una alteración en el presente y futuro.

Viva con nobleza, para que la mente pueda almacenar un pasado digno de recordar. Si no lo haces, recuerda, el primer acto de corrección o curación es siempre: revisar . Si el pasado se recrea en el presente, también se recreará en el presente el pasado revisado. O bien, la promesa de que “aunque vuestros pecados sean como la escarlata, como la nieve serán emblanquecidos” es una mentira.

Puede surgir la pregunta de cómo representarnos a los demás como mejores de lo que realmente eran, o reescribir mentalmente unaUna carta para que se ajuste a nuestro deseo, o revisando la escena de un accidente, la entrevista con el empleador, etc., podrían cambiar lo que parecen ser hechos inalterables del pasado, pero recuerden mis pretensiones de imaginación. Imaginar crea realidad. Lo que hace lo puede deshacer. No es sólo conservador, que construye una vida a partir de imágenes proporcionadas por la memoria; siempre es creativamente transformador, alterando un tema que ya existe. La parábola del mayordomo injusto da la respuesta a esta pregunta. Podemos alterar nuestro mundo mediante una determinada práctica ilegal, mediante una falsificación de los hechos; es decir, mediante una determinada alteración intencional de aquello que hemos experimentado. Y todo esto se hace en la propia imaginación. Esta es una forma de falsedad que no sólo no se condena, sino que en realidad se aprueba en la enseñanza del Evangelio. Por medio de tal falsedad, el hombre destruye las causas del mal y adquiere amigos. Y con la fuerza de esta revisión se demuestra, a juzgar por los grandes elogios que el mayordomo injusto recibió de su amo, que es merecedor de confianza.

Debido a que la imaginación crea la realidad, podemos llevar la revisión al extremo y revisar una escena que de otro modo sería imperdonable. Aprendemos a distinguir entre el hombre, que es todo imaginación, y aquellos estados en los que puede entrar. Un mayordomo injusto, al ver la angustia de otro, se representará al otro ante sí mismo como debe ser visto. Si él mismo estuviera necesitado, como el hombre de la portada de este disco, entraría en la casa de sus sueños en su imaginación e imaginaría lo que vería, cómo se verían las cosas y cómo actuaría la gente, después de que estas cosas deberían ser. Luego, en este estado, se quedaría dormido sintiendo lo que esperaría sentirse en tales circunstancias.

Ojalá todo el pueblo del Señor fuera mayordomo injusto, falsificando mentalmente los hechos de la vida para liberar a los individuos para siempre.Porque el cambio imaginal avanza hasta que finalmente el patrón alterado se realiza en las alturas del logro. Nuestro futuro es nuestra actividad imaginal en su marcha creativa. Imagínese mejor que lo mejor que conoce.
