Neville Goddard 10-07-1968


EL ESPÍRITU DE LA VERDAD

Cuando hablo de Jesús o de cualquier otro personaje de las Escrituras, hablo de la personificación de un principio, no de una persona como eres tú o soy yo. La Biblia registra una visión y no hace referencia a personas o eventos que ocurrieron en la tierra. Desafortunadamente, el hombre ha tomado erróneamente las personificaciones de las que se habla allí por personas: el vehículo que transmitía la instrucción por la instrucción, y el primer sentido burdo por el último sentido pretendido. Es difícil discutir un principio sin personificarlo y darle palabras para hablar. Esto han hecho los evangelistas; pero ver a Jesús como un personaje histórico, es ver la verdad atemperada a la debilidad del alma humana, incapaz de soportar la fuerte luz de la revelación. 

En la primera escena de "Hamlet", Shakespeare personifica la mañana como "Morn, con un manto rojizo, camina sobre el rocío de esa alta colina hacia el este". Aquí Shakespeare ha dado los pies de la mañana, y vestida de rojizo camina sobre el rocío en la colina oriental. ¡Me encanta! Shakespeare fue un maestro de la lengua inglesa. Como Blake, tenía una imaginación inflamada y personificaba todo. Blake nos dice: "Ciudades, montañas, valles, ríos, todos son humanos. Cuando entras en sus senos, entras en el cielo y la tierra, tal como entras en tu propio cielo y tierra. Y todo lo que contemplas, aunque parece fuera de ti". , está dentro, en tu imaginación de la cual este mundo de mortalidad no es más que una sombra". 

Los evangelistas no escribieron historia, sino teología, ya que contaron sus propias experiencias de Dios en forma dramática. Hablaron de Jesús de pie ante Pilato, quien lo interrogó, diciendo: "¿Entonces tú eres rey?" a lo que Jesús respondió: "Tú dices que yo soy. Para esto nací. Para esto vine al mundo para dar testimonio de la verdad. Todos los que son de la verdad escuchan mis palabras". Luego pasa a explicar que aquellos que aceptan esta verdad encontrarán que está en conflicto con las tradiciones de los hombres, cuyos conceptos de Dios no se basan en la experiencia, sino en lo que ellos creen que Dios es. 

Hombres sin visión enseñan la teología de la Palabra. Debido a su autoridad en la iglesia, las personas aceptan como un hecho las declaraciones que hacen los teólogos prominentes con respecto al gran misterio de Cristo. Pero, habiendo sido colocados en el papel central del misterio cristiano, y habiendo representado todo el drama de principio a fin, les digo que su enseñanza está muy alejada de los hechos, y no tiene nada que ver con el misterio cristiano. 

Recuerdo que, hace unos quince años, en la ciudad de Nueva York, un amigo me invitó al Bohemian Club de la Universidad de Harvard para conocer a uno de los grandes metafísicos del mundo. Cuestionando mi educación, y aprendiendo de mí que enseño las escrituras por revelación que viene de dentro, me dio la espalda de la manera más insolente. A menos que un cuerpo reconocido de hombres me diera alguna etiqueta para respaldar mi reclamo, él no tendría nada que ver conmigo. 
Bueno, el caballero se ha ido de este mundo, y también mi amigo que me lo presentó. Sin embargo, la muerte hará que modifiquen o cambien radicalmente las ideas que defendieron mientras estuvieron aquí. Los metafísicos han tratado de componer una filosofía viable de la vida que no tiene nada que ver con las escrituras, que es cien por ciento visión. Y cuando hablo de visión, estoy personificando lo último en verdad; para esto nací. En su evangelio, Juan nos dice: "Vosotros sois de abajo y yo soy de arriba. Vosotros sois de este mundo, yo no soy de este mundo". John no está diciendo que sea un ser sobrenatural que vino de un mundo completamente diferente, sino que sus experiencias no tuvieron lugar aquí. 

Mientras camina por la tierra como un hombre, la verdad se revela desde adentro. Personificado como el Señor Jesucristo, la verdad se ha revelado dentro de mí, no como otro, sino como yo mismo. Y cuando hable de mis experiencias, algunos creerán mientras que otros no creerán. La mayoría rechazará mi historia porque conocen el cuerpo de carne que llevo, mis antecedentes, debilidades y limitaciones; y yo, hombre, no soy lo que buscan. Los hombres que buscan el espíritu de la verdad piensan en términos de un Mesías que vendrá y los salvará, no en la personificación de un principio. Pero el espíritu de la verdad es un patrón, enterrado en todo, que brota en la plenitud del tiempo como aquel en quien brota. Este patrón se dramatiza como eventos en la vida de un hombre llamado Jesús, pero los eventos son sobrenaturales. Un episodio bíblico no es un registro de un evento histórico, 

Se nos dice: "Tu palabra es la verdad" y "Yo soy la verdad" - ¡por lo tanto, yo soy la palabra! Literalmente cumplirá la declaración en el Salmo 148: "Con un viento de tempestad cumple su palabra". Cuando el viento te posee, estás bajo su control, ya que se viste de ti y se intensifica. Cuando me pasó a mí, todo mi ser vibró; y cuando me puse de pie y miré mi cráneo del que había salido, sentí que debía ser un huracán por su intensidad. Los presentes tenían la misma sensación de viento de tormenta. Estás destinado a cumplir la palabra de Dios. Registrado 1000 años antes de Cristo, Su palabra se cumplirá con un viento de tormenta, así que espera hasta que estés vestido con el poder que viene como un viento de tormenta. 

Ahora, Lucas y Hechos son un libro, que fue dividido por los primeros padres de la iglesia (por qué, no lo sé). En el Libro de los Hechos se cuenta la historia de que mientras los discípulos estaban juntos, un fuerte viento llenó la habitación y sus frentes se iluminaron. Entonces comenzaron a hablar en múltiples lenguas, de modo que cada uno oía en su propia lengua en la que había nacido. Muchos han intentado cambiar estas palabras, pero son literalmente ciertas. Lo sé, porque hablo por experiencia. 

El Espíritu de la verdad se personifica, ya que eres una persona como yo. Os pido que fijéis toda vuestra esperanza en la gracia que os llegará con la revelación de este principio dentro de vosotros, llamado Jesucristo. No os hagáis una imagen mental de Jesús, porque él es un modelo alojado en cada hombre, que irrumpe en la plenitud de los tiempos. Y cuando lo haga, sabrás que eres Dios, un conocimiento que nunca olvidarás. Y a partir de ese día, lo que logres en este mundo no significará nada. Dado que el patrón se cumplió en mí, ya no tengo interés en el mundo de los hombres. Cada noche me quedo dormido pensando en los cuatro poderosos actos de Dios, nunca en lo que el día trajo aquí en el mundo de César. Cuando escucho buenas noticias de amigos, me regocijo, muestro empatía y felicidad por ellos; 

Recuerda: el Espíritu de verdad no es algo que viene de fuera, sino de dentro. Se os dice: "Os enviaré el Espíritu de verdad de mi Padre, que os recordará todas las cosas". Y cuando recuerdes y compartas tus visiones, puedes incurrir en la envidia de los hombres que, si tienen un alto cargo, podrían sacarte de la sinagoga o de las iglesias. Hay momentos en que la muerte está permitida. La inquisición lo demostró. Decenas de miles fueron quemados vivos porque lo que habían experimentado estaba en conflicto con los padres de la iglesia. Se nos advierte: "Os matarán. Lo harán porque no conocen al Padre ni a mí. Si hubieran conocido al Padre, también me habrían conocido a mí, porque somos uno". Dios, el Padre, se convirtió en mí cuando me envió. Nunca me ha dejado solo. Si realmente me ves, no veréis este cuerpo mortal llamado Neville, sino el Anciano de los Días, el Amor infinito personificado en hombre. Ese es mi Padre, sin embargo, Él y yo somos uno. 

Independientemente de cómo reaccione este cuerpecito, debo quedarme, contando la historia hasta ese momento en que Dios me llame de regreso. Entonces aquellos que sean seguidores serios encontrarán una libertad que no podrán disfrutar mientras yo esté aquí, porque el patrón brotará dentro de ellos y experimentarán a Dios. Entonces ellos también contarán la historia con la autoridad que proviene de la experiencia personal, y entenderán mis palabras cuando digo: todos los logros de este mundo no significan nada. 

Ahora bien, en este nivel, un juicio verdadero debe ajustarse al hecho externo al que se refiere. Si afirmo que esto es un atril y sabes lo que es, al examinarlo estarías de acuerdo conmigo. Pero si hablo de rosas preciosas y no se ve ninguna, podéis pensar que estoy loco. Pero yo digo: un juicio verdadero no necesita ajustarse a los hechos externos a los que se refiere. 

Una señora sentada en mi audiencia en la ciudad de Nueva York, puso este principio a prueba extrema. En el silencio abrazó a decenas de hermosas rosas, tocando sus aterciopelados pétalos y dejando que su aroma inundara el aire. Tocó, olió y vio rosas, cuando ninguna estaba físicamente presente. Siendo viuda, esta señora vivía en una habitación individual en el Waldorf Astoria. Ella fue a su casa esa noche y no había rosas para saludarla; pero la noche siguiente, cuando regresaba a su habitación, olió el olor acre de las rosas. No había pedido ninguno y no esperaba ninguno, pero cuando abrió la puerta había tres docenas de bellezas en su cómoda. La noche que imaginó abrazando rosas, la reina de Inglaterra asistía a un banquete en su honor. Ese año se había cultivado una rosa especial llamada Elizabeth Rose. El salón del banquete se había llenado de rosas, y al día siguiente se le dijo a uno de los asistentes que le diera a la Sra. Neemier tres docenas de rosas. Así que digo: cuando conoces este principio, un juicio verdadero no necesita ajustarse a los hechos externos a los que se refiere, de lo contrario, la Sra. Neemier nunca habría tenido sus rosas. 

Si te limitas a la creencia humana de la verdad, te quedarás atrapado en ese surco; por cada momento del tiempo te enfrentas con los hechos de la vida. Conociendo sus antecedentes sociales, intelectuales y financieros, no podía salir del entorno en el que se encontraba. Mi familia no aceptaba estos supuestos hechos de la vida. Salieron de la pobreza usando su imaginación. Sabiendo lo que querían, imaginaban que su deseo era un hecho externo. Permanecieron fieles a este estado imaginado y, con el tiempo, se convirtieron en lo que imaginaban que eran. Esa es la ley. 

Os exhorto a poner vuestra esperanza plenamente en la gracia que os llegará cuando Jesucristo se manifieste en vosotros. Usa la ley para embellecer tu mundo y obtener todas las cosas hermosas que sientes que necesitas. No pidas permiso a nadie; simplemente aprópialo en tu maravillosa imaginación humana. Imagina y vive imaginando, mañana, tarde y noche. No te fallará, pero recuerda: tú eres el poder operante. 

Saber qué hacer es una cosa. Hacerlo es otra; y estamos llamados a ser hacedores de la palabra y no sólo oidores, engañándonos a nosotros mismos. Puedes leer uno de mis libros una y otra vez. Puedes decirle a otros lo que dice el libro, pero si nunca aplicas su mensaje, la mera lectura de sus palabras no te beneficiará. Pero si pone a prueba su imaginación, se probará a sí misma en el rendimiento. 

Jesús, el Espíritu de la verdad, no es una persona que nació físicamente del vientre de una mujer. Jesús es el Hombre Inmortal, que está sepultado en la mortalidad. Es Él quien, irrumpiendo en el hombre individual, lo traslada de las tinieblas a la luz, de la muerte a la vida eterna. Aquellos que no están despiertos a este principio no mueren. Más bien, son devueltos a la vida para continuar su camino, porque nada muere en el mundo de Dios, ni siquiera una pequeña rosa. Debido a la muerte de Dios, el hombre está destinado a salir de un mundo donde las cosas parecen morir, para entrar en un mundo celestial donde sus ocupantes son sobrenaturales. Ya no habrá más hombres de carne y hueso, sino hermanos inmortales que tienen vida en sí mismos. El hombre ya no animará un cuerpo de muerte, sino que se reconocerá a sí mismo como espíritu vivificante. 

Ese es tu destino. Medita en ello. Si todavía tienes ambiciones de brillar en el mundo, aplica este principio. Pero yo profetizo para ti: llegará el día en que le darás la espalda, dándote cuenta de que todo lo que importa es lo que Dios ha obrado en ti. 

Ahora bien, a lo largo de los siglos el Salmo 22 ha sido identificado como el cántico del Mesías. Comienza: "Dios mío, Dios mío, ¿por qué me has desamparado?" Pero termina con una nota de triunfo: "Los hombres hablarán del Señor a las generaciones no nacidas que Dios lo ha obrado". Dirán que el Señor cumplió lo que juró que haría. En ese día, dirás: "He terminado la obra que me diste que hiciera. Glorifícame tú contigo mismo, con la gloria que tuve contigo antes que el mundo existiera", porque sabrás por experiencia, que no hay nada más que Dios. Conocimos la gloria antes de que existiera el mundo; y por un propósito divino nosotros - el Uno - nos convertimos en los muchos. Ahora, llamándonos uno a uno, nos unimos en un solo ser, que es Dios; y estos hornos de aflicción se convertirán en ríos de alegría. 

El espíritu de la verdad es el plan de salvación de Dios enterrado en ti. En la plenitud de los tiempos, ese plan estallará y la historia de Jesucristo se convertirá en su historia. Espero que su historia comience esta noche. 

Ahora entremos en el silencio.

 