El Maestro 05-06-1968


¿QUIÉN SOY?

"Cada cuerpo generado en su forma interna es un jardín de delicia y un edificio de magnificencia. Los viajeros de la Eternidad pasan hacia afuera a cuerpos de carne y hueso y olvido, pero los viajeros a la Eternidad pasan hacia adentro al Padre y al Recuerdo". (William Blake) Observe el movimiento aquí. ¡Aquellos que viajan desde la eternidad pasan hacia afuera a estos cuerpos de carne y hueso y olvido, mientras que aquellos que viajan a la eternidad pasan hacia adentro al cuerpo del Padre y del Recuerdo!

Esta noche quiero hacer esta pregunta: "¿Quién soy yo?" ¿Soy El Maestro? No. ¿Eres John Brown o Mary Smith? Puede que conozcas tus antecedentes físicos y si te llamara por tu nombre me responderías, pero ¿eres tú el nombre por el que pasas? No. Tu nombre es parte de tu viaje exterior desde la eternidad hacia un estado de olvido de quién eres realmente. Si te volvieras practicando el arrepentimiento, cambiando radicalmente tu actitud hacia todo lo que hay en el mundo, te acercarías al Padre y al Recuerdo.

Si no te gusta alguien, cambia tu actitud hacia él. Represéntalo ante ti mismo como te gustaría que fuera, y persiste en ver y gustar de la nueva imagen. Tu razón y tus sentidos pueden negar cualquier cambio, pero vendrá porque estás practicando el arrepentimiento. Cambia tu actitud ante la vida dando un giro a tus pensamientos y avanzarás hacia la eternidad. Pasarás hacia adentro, al Padre y al Recuerdo. "Salí del Padre y he venido al mundo. Nuevamente dejo el mundo y voy al Padre".

Sígueme ahora en tu imaginación, porque te voy a contar una pequeña historia. Es la historia de un hombre que nació en un ambiente muy modesto en cierta ciudad. Nunca viajó más allá de unas pocas millas de su casa. No tenía antecedentes sociales, financieros o intelectuales, pero vivía una vida sencilla en un entorno normal. Ahora imagina a este hombre entrando en la sinagoga (como era su costumbre los sábados), tomando el Libro del profeta Isaías y pasando al capítulo 61, levántate y lee estas palabras: "El Espíritu del Señor está sobre mí, porque él me ha ungido y me ha enviado a dar buenas nuevas a los pobres y a poner en libertad a los cautivos". Cerrando el libro, se lo entrega al asistente y se sienta mientras todos los ojos están puestos en él. Dirigiéndose a los presentes, dice: "La escritura que acaban de escuchar se ha realizado hoy".

Sabiendo que las Escrituras se estaban cumpliendo en él, les dijo a los que escucharían, pero eso no era lo que la gente estaba buscando. Ellos no pensaron que las escrituras se cumplirían en un individuo, sino por un individuo en el exterior. Se les enseña a creer que un conquistador vendrá de afuera y esclavizará a los que esclavizan y liberará a los que están atados, pero no es así como viene Cristo. Él viene a liberarte a ti, un individuo, porque aunque seas un multimillonario, todavía estás esclavizado por tus miles de millones. Esta noche podría tener millones de dólares y, sin embargo, encontrarse de espaldas, pagando a alguien para que se ocupe de sus funciones normales y naturales, ya que no puede hacerlo usted mismo; por lo tanto eres un esclavo del cuerpo que vistes y totalmente inconsciente del ser que realmente eres. Así que cuando Jesús viene al mundo no viene de afuera, pero desde dentro. Él se despliega en ti, presentándote como el personaje central de las Escrituras. Esa es la historia del cristianismo.

Ahora, en nuestra historia, el hombre afirma que la escritura se cumple hoy y luego hace esta declaración: "Abraham se regocijó porque había de ver mi día; lo vio y se alegró". Los que le oyeron hacer esta declaración le dijeron: "¿Aún no tienes cincuenta años y viste a nuestro padre Abraham, o Abraham te vio?" Luego dijo: "Antes que Abraham fuera, yo soy". Bueno, eso fue demasiado, así que tomaron piedras (los hechos literales de la vida) para tirárselas, diciendo: "Conocemos tus antecedentes. Eres el hijo de José. Conocemos a tus hermanos y hermanas. Tenemos el registro completo de tu historial físico y te atreves a hacer estas afirmaciones?" No estaba hablando de un nacimiento físico literal, sino del desarrollo de las Escrituras en el individuo, el desarrollo de lo que era verdad antes de que el mundo existiera.

En el capítulo 17 del Libro de Juan, Jesús (el que dijo: "Yo y mi Padre uno somos") se dirige a su Padre diciéndole: "Vuélveme la gloria que era mía, la gloria que tenía contigo antes de el mundo era". Aquí está pidiendo el regreso de la gloria que conoció antes de entrar en este juego predeterminado. Habiendo interpretado todos los papeles, vuelve a sí mismo, realzado por la obra. Y porque Dios es uno, al final todos se descubren a sí mismos como ese único Dios y Padre de todos. Os digo esto antes de que suceda, para que cuando suceda me creáis.

La historia de Jesucristo es la única historia de salvación. No hay otro camino, no hay otro salvador. Pero Jesucristo no es un hombre, sino un plan de salvación. Él es el patrón que se activa y despierta en el Hombre. Nadie sabe el nombre de ese hombre terrenal en quien se despertó este patrón ni los autores de los evangelios Mateo, Marcos, Lucas y Juan. Se desconocen los verdaderos autores de cualquier libro del Antiguo Testamento. Todo lo que tenemos son sus registros. Pero les digo esta noche: el patrón tal como se explica en el Nuevo Testamento como la vida de uno llamado Jesucristo espera animación en todos, y cuando el Hombre se da la vuelta, estalla en él y el Hombre se encuentra a sí mismo como el personaje central de la escritura, quien es Dios Padre.

El patrón comienza con un evento llamado la resurrección. En mi propia experiencia, en realidad me desperté de un sueño del que no era consciente. Verás: dejaste la eternidad para viajar hacia afuera con estas prendas de sueño, y has estado viajando durante incontables eras. Si tomara las experiencias de los místicos, las escrituras y otros, como Blake, diría que has viajado 6000 años, tiempo durante el cual no has sido consciente de quién eres. Luego llega ese momento en que, como el mismo viajero, te dan la vuelta; y en lugar de viajar desde la eternidad, viajas a la eternidad, al cuerpo del Señor Jesucristo, que es Dios Padre, para descubrir que tú eres Él.

A tu vuelta te despiertas, y ¿dónde crees que estás? ¡En tu cráneo! Una vibración sobrenatural me despertó una noche y me encontré despertando como nunca antes lo había experimentado. Completamente despierto, me encontré solo y por lo tanto tuve que redimirme. Intuitivamente sabiendo como salir, empujé la base de mi cráneo y salí como un infante sale del vientre de su madre, solo que vine de arriba y no de abajo. Salí de la base de mi propio cráneo y no del vientre de mi madre. Entonces todo el drama como se describe en las Escrituras se desarrolló ante mí, asignándome el papel central. Nadie me vio, pero yo vi todo lo que estaba ocurriendo. Estaban allí los tres testigos, así como el pequeño infante envuelto en pañales. No era un bebé, era el mismo ser que soy ahora. El niño envuelto en pañales fue la señal de mi nacimiento desde lo alto. Los testigos me llamaron por mi nombre terrenal. Ese no es mi verdadero nombre, pero todavía no podían verlo, así que usando mi nombre terrenal identificaron a los niños como míos. Como Espíritu, ahora no podían verme, porque nací de lo alto como Espíritu, y solo me conocen por la máscara que uso. Ellos sabían que el que usaba esa máscara había nacido de arriba, por lo que llamaron ese nombre; pero soy yo ese nombre? ¡No! Ellos sabían que el que usaba esa máscara había nacido de arriba, por lo que llamaron ese nombre; pero soy yo ese nombre? ¡No! Ellos sabían que el que usaba esa máscara había nacido de arriba, por lo que llamaron ese nombre; pero soy yo ese nombre? ¡No!

El siguiente gran evento se produjo unos meses después, cuando una vibración similar provocó otra explosión dentro de mí. Y cuando todo estaba en silencio, David de fama bíblica se paró frente a mí y supe que era mi hijo. No había dudas sobre esta relación. Miro a mi hijo y sé que soy su padre. En ese momento cumplí el Salmo 2: "Y el Señor habló a David diciendo: 'Tú eres mi Hijo, yo te he engendrado hoy'". Y en los evangelios se nos dice que en el Espíritu, David llamó a Cristo "Señor, "que significa Padre. Entonces, por primera vez, supe quién era realmente.

En el capítulo 16 de Mateo, Jesús se dirigió a sus discípulos y dijo: "¿Quién dicen los hombres que es el Hijo del hombre?" y ellos respondieron: "Algunos dicen Juan el Bautista, otros dicen Elías y todavía otros dicen Jeremías, o uno de los profetas". Entonces preguntó: "¿Pero quién decís que soy yo?" (Aquí se identifica con el Hijo del hombre). Pedro respondió: "Tú eres el Cristo, el Hijo de Dios". Al oír esto Jesús dijo: "Carne y sangre no podrían haberos revelado esto, pero mi Padre que está en los cielos os lo ha hecho saber". Ningún hombre o mujer terrenal puede decirte quién eres realmente hasta el punto de creerlo porque no se puede racionalizar. Este conocimiento viene por revelación. Tu Hijo te libera de toda duda cuando se revela en ti.

Criado en la fe cristiana, me enseñaron a creer que Jesucristo era el Hijo de Dios. Yo no sabía que él era literalmente Dios Padre hasta que agradó a Dios revelar a su Hijo en mí. En ese momento me reveló como Dios Padre. Así que ahora puedo decirles esta noche: "Antes que David fuera, yo soy", sin embargo, David vivió cronológicamente en el año 1000 aC y yo nací en este siglo. Eso es 3.000 años entre nosotros, ¡pero yo soy su Padre!

¿Quién soy? ¿Nev? No. Él es una prenda de sueño y olvido que llevo. Aquellos que están en su viaje hacia el exterior me conocen como Nev, pero aquellos que se mueven hacia la eternidad pasan por el cuerpo del Señor, y al recordar, saben quién soy realmente, porque seremos uno. Cuando el Hombre se da la vuelta, comienza a recordar lo que se le mostró antes de que comenzara el viaje. El retorno es el acto de recordar, pues el ser que se durmió es el mismo ser que despierta la memoria, sólo que esta vez potenciada y dilatada a causa de la zambullida en el olvido llamada mundo de la muerte. Salí de la conciencia de ser el Padre y vine al mundo. Otra vez dejo el mundo y vuelvo como el Padre.

Esta noche puedo decirles quiénes son realmente, pero hasta que el Hijo de Dios se les haya revelado, no podrán estar convencidos. Sé que confías en mí y crees en mis palabras, pero no con la seguridad y convicción que tendrás después de la experiencia. ¿Cómo puedes tú, nacido en el siglo veinte, saber que eres Dios el Padre de alguien registrado que vivió en el año 1000 aC? No puedes saberlo hasta que suceda en ti. Entonces y solo entonces sabrás la respuesta a la pregunta: ¿Quién soy yo? Y responderás con convicción: "Yo soy el personaje central de la escritura. En el volumen del libro está escrito de mí: 'Si tuviera hambre no te lo diría, porque el mundo es mío y todo lo que está dentro de él. El El ganado en mil colinas es mío. Si tuviera hambre, lo mataría y lo comería, porque todo es mío.'"

Ahora bien, Jesús no comenzó su ministerio hasta ese cuarto y último acto, que fue el descenso del Espíritu Santo en forma de paloma. No comenzó con la resurrección (su nacimiento desde lo alto), el descubrimiento de David como su Hijo, o la división del templo (que era su propio cuerpo) de arriba abajo. Estas cosas son impresionantes, pero esperó hasta el acto final, que tomó exactamente tres años y medio. Se nos dice esto de una manera muy simple. Justo antes de comenzar su ministerio, dijo: "¿No había otros en los días de Elías cuando el cielo fue sellado por tres años y seis meses? Y Elías no fue a ninguno de ellos excepto a Sarepta. Había muchos leprosos en ese día, pero ninguno de ellos fue limpio sino Naamán". Esta fue una forma de ocultar y, sin embargo, decirles a quienes han tenido la experiencia que pasan tres años y seis meses desde el despertar hasta el descenso de la paloma. Solo entonces lo dices, y habrá quien crea y quien no te crea. Bueno, eso es para siempre.

Esta noche, si el mundo exterior escuchara lo que estás escuchando, el 99,99 por ciento cuestionaría mi cordura, pero tengo apoyo bíblico para eso: "¿Por qué escucharlo? Está loco y tiene un demonio". ¿Por qué pensaron que estaba loco? Porque dijo: "Yo y mi Padre uno somos. Mi Padre es aquel a quien vosotros llamáis Dios, sólo yo conozco a mi Padre y vosotros no conocéis a vuestro Dios". Habló del movimiento hacia el interior de la eternidad y solo aquellos que se habían dado la vuelta podían entender hasta el punto de la aceptación, pero aun así les dijo a todos los que escucharían.

El drama del cristianismo no es algo que se desarrolla fuera del Hombre, sino que tiene lugar dentro del Hombre y es el único camino de salvación. Un hombre llamado Nev no es el camino al Padre. Nev no es mi identidad. Él es la prenda que uso mientras camino por la tierra. Te estoy contando lo que pasó en mí mientras usaba esta prenda llamada Nev. Ciertamente Nev no es Dios el Padre de David, pero yo sí. Nev no es otra cosa que una vestidura que Dios lleva puesta, haciendo el papel llamado Nev, que es para siempre. Al igual que Hamlet, un actor interpreta el papel; pero el que escribió la obra es el que debe elogiar o condenar, no el actor. Bueno, Dios escribió la obra. Nev es un papel en el juego de Dios y Dios, siendo proteico, juega el papel llamado Nev. Si esta noche dejo esta prenda llamada Nev no se ha ido, porque cada evento en el espacio es para siempre, y mañana Dios tomará el papel llamado Nev y lo interpretará. Lo veréis con el tiempo, pero yo, el ser que hice el papel, no lo haré, porque he pasado, en mi camino hacia el Padre.

El drama ha terminado y se está representando por los siglos de los siglos. Cuando alguien es elegido para el papel llamado Nev, tiene estas experiencias, pero el que interpreta el papel es Dios individualizado, porque los dioses descendieron. Nev es parte de la estructura eterna del universo y nadie puede borrarlo. Podrías volarme la cabeza ahora mismo y caer muerto, pero no podrías destruir al personaje llamado Nev, porque permanece por los siglos de los siglos. Nada pasa. He retrocedido en el tiempo, no solo unos pocos años sino cientos e incluso miles de años y sé que todo es una obra de teatro, completamente sellada e intacta. Cuando entro en una escena, parece que está ocurriendo ahora, pero veo lo que ya sucedió, aunque a medida que la obra se desarrolla en este mundo, parece ser un hecho presente.

Entonces, ¿quién soy yo? Solo tu Padre en el cielo puede revelarte mi verdadera identidad. Nadie puede decirte a tu propia satisfacción que tu yosoidad es Cristo, sin embargo, se te dice en el capítulo 13 de 2 Corintios: "¿No te das cuenta de que Jesucristo está en ti? Examínate y verás". Estás llamado a probar tu poder creativo, aunque no te des cuenta de quién es realmente tu poder. Y se te dice que has nacido de lo alto por el despertar y resurrección de tu poder de entre los muertos. Que por esta poderosa resurrección de entre los muertos naces de nuevo y relegado Hijo de Dios en el poder. Ahora bien, si Jesucristo está en vosotros, y habéis nacido de nuevo por su resurrección desde dentro, ¿no es Cristo en vosotros vuestra esperanza de gloria? Y cuando despierta no es otro. Lo sé por experiencia, cuando Cristo despertó dentro de mí no había otro. ¡Fui yo quien despertó!

Ahora, se nos dice: "A menos que creáis que yo soy, moriréis en vuestros pecados". El cristianismo enseña que un hombre le está diciendo a otro que a menos que el otro crea que este hombre es Él, el otro morirá, pero esa no es la Palabra. Yo soy la Palabra hablándome a mí mismo. Me digo a mí mismo que a menos que crea que soy Dios, continuaré creyendo en mis limitaciones y moriré al árbol de la vida. Cuando los que oyeron decir a este hombre sencillo: "Si no creo que soy él, en mis pecados muero", no pudieron entender, porque conocían a su padre, José; sus hermanos Santiago, Oseas, Pedro y Simón, así como sus hermanas (en plural). Se preguntaron cómo un hombre que aún no tenía cincuenta años podía saber estas cosas o haber visto a Abraham. ¿Cómo podría alguien saber que él era antes de que el mundo fuera? Pensaron que estaba loco porque estaban buscando un salvador fuera de sí mismos, y no lo hay. El único salvador despierta desde dentro, porque Dios se hizo Hombre para que el Hombre se haga Dios.

Dios realmente se convirtió en ti en tu viaje desde la eternidad a estas vestiduras de sueño con la esperanza de que un día darías la vuelta y, avanzando hacia la eternidad, pasarías hacia el interior del cuerpo del Señor Resucitado para volverte uno con el único cuerpo, un solo Espíritu, un solo Señor, un solo Dios y Padre de todos. Un cuerpo cayó, diversificándose en innumerables hombres y mujeres, y solo un cuerpo regresará. Cuando experimentes este regreso, no importará lo que piense el mundo. Estarás completamente desvergonzado e impávido, independientemente de sus argumentos. Ya sea que el que intenta quebrantarte se siente en el trono del mundo religioso, político o financiero, todavía es un niño y simplemente toleras su mente infantil. No discutirás con ellos porque son incapaces, sin visión, de comprender el verdadero patrón de salvación.

Sin visión el Hombre no tiene el menor concepto del misterio que Dios está enterrado como modelo en el Hombre. Que brota y el Hombre da el fruto del árbol de la vida comenzando con la resurrección de Dios de entre los muertos. Luego viene el nacimiento de lo alto, seguido de la revelación del Hijo de Dios, que revela la Paternidad. Solo cuando esta revelación es tuya, sabes quién eres realmente, porque "Nadie conoce al Hijo sino el Padre y nadie conoce quién es el Padre sino el Hijo y cualquiera a quien el Hijo se lo quiera revelar". Así que cuando el mundo os diga que Jesucristo es el Hijo, déjalos en paz, porque no conocen al Padre. Jesucristo es Dios Padre, cuyo Hijo es David. Cuando David decida revelarte a su Padre, entonces y solo entonces sabrás quién "soy yo".

Como dijo tan bellamente Blake: "Cada cuerpo generado es un jardín del deleite y un edificio de magnificencia". Este cuerpo es lo que está dentro, no fuera. Por fuera, la prenda se marchita, envejece y se pudre. Ese no es el cuerpo del que habla Blake, porque el cuerpo generado está dentro. Es una forma, y ​​cuando la ves, ves la gloria que espera tu regreso.

Recuerdo una visión que compartió mi amigo Bob Crutcher. Se encontró en una choza en ruinas luchando en una guerra en París. Cuando abrió la puerta para irse, todos los soldados se fusionaron en un solo hombre y yo soy ese hombre esperándolo. Llevándolo a la parte trasera de la casa, ve hermosos campos dorados siendo cosechados con trigo. A su izquierda, lo que era el enemigo ahora se transforma en una montaña de trigo cosechado. Sintiendo algo simbólico en la escena, preguntó: "¿Qué están haciendo?"
"Lo mismo que hicieron el año pasado. Continúa para siempre", respondí.
"¿Cuánto tiempo he estado aquí?"
"Dos años."
"¿Aprendí algo?" 
"Sí, aprendiste a moverte, a crear". Luego miró lo que era la pequeña choza, y se había convertido en un castillo con sirvientes esperando para escoltarlo a sus habitaciones, cuando la visión llegó a su fin.

Bob ya ha descubierto que él es Dios Padre, así que no importa lo que le suceda a la forma externa, no es nada para él. Es sólo una prenda de olvido usada por un Hijo de Dios cuando pasa hacia el interior al Padre y al Recuerdo.

Entonces, ¿quién soy yo? Jesucristo que es Dios Padre. Os lo digo ahora antes de que despierte en vosotros, para que cuando suceda me creáis. Pero hasta que te des la vuelta y comiences el viaje hacia el interior, no puedo llevarte a la convicción interna de que es verdad, porque el Hombre externo quiere una creencia externa. Piensa que hay otro más grande que él, que lo salvará. Hoy tenemos el mundo aliviado porque los políticos han prometido cuidar de todos, pero nuestro país ya está arruinado. Si un político tiene cualquier religión y quiere ser un buen político, debe guardar su religión en un lugar profundo y frío mientras desempeña el papel, porque los políticos son mentirosos perpetuos, haciendo promesas que no pueden cumplir.

No he sido enviado para deciros mentiras, sino para hablaros del único Dios verdadero. Mientras estés afuera, escucharás muchas falsas promesas, pero cuando te des la vuelta, descubrirás que eres el Señor Jesucristo, quien concibió la obra e interpretó cada papel. Os he dicho exactamente lo que me ha sucedido, y como os dice Pedro: "Me parece bien decíroslo ahora, para que os acordéis de estas cosas, porque el Señor Jesucristo me ha mostrado que no he mucho tiempo para llevar este vestido de carne ". Os digo esto ahora para que en el futuro podáis recordar mis palabras y regocijaros. Peter estaba en la montaña cuando todo se desarrolló. Conoció la majestad del poder de Cristo. Les pido que me crean, porque lo que les he dicho esta noche es verdad.

Hoy en día la gente está creando monumentos a prendas de carne y hueso. Es como hacer un monumento a Hamlet y no a Shakespeare. Tenemos todos estos monumentos a las vestiduras que usa Dios, en lugar de a Dios el sanador y el verdadero personaje de toda la obra.

Pregúntale a otro: "¿Quién soy yo?" y te llamarán por tu nombre exterior, pero cuando te preguntes: "¿Quién dices que soy?" te das cuenta de que ninguna persona de carne y hueso puede decírtelo jamás. La respuesta sólo puede venir de vuestro Padre que está en los cielos y el cielo está dentro. El drama no se desarrolla entre dos hombres, sino dentro de un Hombre. La vida tiene un solo propósito y es cumplir las Escrituras. Hoy tenemos países, corporaciones e individuos construyendo imágenes de sí mismos y todas son falsas; porque solo hay una imagen real, que es tu Hijo, David, que te dice quién eres realmente.

Os digo: vosotros sois Dios Padre. Llegará el día en que las palabras que ahora escuchas a través del oído externo serán experimentadas desde adentro y entonces sabrás quién eres realmente. Sabrás que eres Jesucristo, que es Dios Padre y su Hijo unigénito, David.

Ahora entremos en el silencio.
