25/05/65
El actor desconocido

El tema de esta noche es "El actor desconocido". Se nos dice que entre vosotros está uno a quien no conocéis” (Juan 1:26). “Aquel a quien no conocéis” es una referencia al Cristo desconocido. El que hizo este anuncio confesó que no lo conocía… el que tendría que proclamar. Él dijo: “Yo mismo no lo conocía; pero el que me envió me dijo: 'Aquel sobre quien veas descender el Espíritu y permanecer, éste es'”. Y luego se nos dice: “Verás al Espíritu descender en forma corporal como una paloma, y ​​eso es él." Entonces confesó que no sabía quién era éste a quien debía proclamar. Os digo, que Jesucristo es el único actor en este mundo. Es una obra de teatro, un drama de descenso y ascenso; y el único que desempeña ese papel es Jesucristo, y Jesucristo es vuestra maravillosa imaginación humana. La Imaginación Humana es verdaderamente la verdadera vid de la eternidad.

Ahora, esta noche, comencemos con una historia y le mostraremos cómo funciona esto en nuestro mundo. En primer lugar, un actor se define en su diccionario... la palabra hipócrita significa "actor". La palabra hipócrita es actor. Un hipócrita es aquel que finge ser distinto de lo que es para lograr su propio fin personal. Ese es el hipócrita y ese es un actor. Os digo que Jesucristo es el único actor. ¿Ahora es un hipócrita? Sí, la Biblia enseña eso. “Él era en forma de Dios… y se despojó a sí mismo, y tomó forma de esclavo, y nació de mujer, y nació a semejanza del hombre” (Fil.2:6-8). Aquí está Dios vaciándose y haciéndose hombre. Un gran actor vaciándose e interpretando a ___(??) en Tobacco Road. Vas a una película, vas a un espectáculo, y aquí hay un gran actor, digamos un Burton, y él no interpreta a Burton, sino que aparece en la pantalla y es Becket. Pero no lo juega hasta el punto de perder la sensación de ser Burton. Cuando Jesucristo se vacía y se convierte en ti, no finge ser tú, en realidad se convierte en ti y lo juega al cien por cien.

Así que aquí está Dios en su plenitud vaciándose completamente y convirtiéndose en ti, al 100%, sin pretensiones. Y sin embargo, no puedo negar que él es el hipócrita, porque está jugando a ser tú y, sin embargo, es Dios. Eso es lo que es el hipócrita. Es el actor quien en realidad no finge... simplemente, bueno, se disfraza y representa el papel para engañarte haciéndote creer que es lo que no es. Eso es lo que realmente implicaría la palabra. Ahora Blake, bajo inspiración, hizo la declaración: "Dios sólo actúa y está en los seres u hombres existentes". Eso es todo lo que Dios hace: “Dios sólo actúa y está en los seres u hombres existentes. Dejemos que decidamos al que sólo es y camina entre nosotros”. Si él hace eso entonces, dijo, trae todas tus llamas, trae todos tus hornos, no importa. Si tomo la decisión, entonces adelante. Haré el papel y sé que lo llevaré a su cumplimiento si permanezco fiel al papel al que me he comprometido.

Ahora, aquí hay una historia que me contaron la semana pasada; sucedió hace un par de semanas. Este amigo mío se encontró en un sueño. Ahora, si estás aquí la primera noche, puedo decirte que Dios le habla al hombre a través de los sueños, como nos dice la Escritura, el capítulo 12, si lo deseas, del Libro de Números. Lo encontrará en todas las Escrituras, pero lo encontrará en el segundo capítulo de Daniel, y realmente lo encontrará libro tras libro. Entonces cuando digo que tuvo esto en un sueño, sólo me refiero al más grande de los libros, la Biblia. Así es como Dios le habla al hombre. Entonces se encontró, era de noche y estaba en un tren llegando a una ciudad. Sabe que es actor, pero no sabe su nombre, y no recuerda el nombre de la ciudad, no recuerda quién es. Sabe que se refieren a esta ciudad como la Ciudad de las Luces, pero no recuerda qué ciudad se refiere a sí misma como la Ciudad de las Luces. No recuerda el nombre de la obra en la que aparecerá. Sólo sabe que soy actor; pero quién soy, dónde estoy, en qué juego debo jugar, eso él no lo sabe. Él sólo sabe que soy actor.

Entonces un hombre en el hotel, al ver su situación, le dijo: “Al otro lado de la plaza hay una agencia de teatro y te llevaré al otro lado y tal vez puedan reconocerte”. “Así que me llevó a cruzar la plaza”, dijo, “el cruce de la plaza, que era como del tamaño de Pershing Square, fue la experiencia más magnífica. Había luces esparcidas por la plaza en racimos, como uvas de luz. Él entró a la oficina de la agencia y yo me quedé afuera, rezando para que al entrar la recepcionista me reconociera. Entré y ella me miró como si nunca me hubiera visto antes y dijo: 'Voy a almorzar'. Entonces se abrió una puerta y dos hombres irrumpieron en escena con los brazos extendidos para darme la bienvenida”. Dijo: “¡Eran los hombres más abrumadores que jamás había visto! Una belleza, un poder y una intensidad increíbles irradiaban de sus rostros. Cuando vinieron hacia mí para saludarme y darme la bienvenida, me desperté. Entonces no me dijeron quién soy”. Así permaneció, en ese momento hace dos semanas, sin saber quién es. Sabía que era actor, que iba a actuar en una obra de teatro en cierta ciudad, pero no podía recordar el nombre de la ciudad o de la obra o quién era como identidad.

Esa es la historia de cada ser en este mundo. Nosotros somos el actor, y el único actor en toda la obra es Dios. No hay otra obra, ningún otro actor. Dios es el único actor. Cuando dices “Yo soy”, ese es él. Ahora déjame imitarlo. Él no finge ser tú; él se entregó a sí mismo, se sumergió en ti y se hizo tú. Y todo lo que imagina en ti, lo realiza, porque nada es imposible para Dios. No me importa lo que sea, nada es imposible para Dios. Él realmente se convirtió en ti; no lo está fingiendo en absoluto. Si crees que quien realmente está desempeñando este papel cuando dices “Yo soy” es Dios, entonces lo imitarás y harás realidad lo que deseas en este mundo. Porque como Dios puedes imaginarte siendo cualquier cosa. No vas a detener el resultado de una jugada, porque ese resultado está predeterminado. Nadie va a detenerlo; nadie va a desviarlo siquiera. Dios usará todo en este mundo para el cumplimiento de ese telón final. Caerá al final tal como él había predeterminado. Pero aquí, tómenlo en serio, esta es una visión, una visión maravillosa. Espero que lo creas.

En el mismo—no diría correo, porque me lo dio el viernes pasado por la noche—pero el correo de esta mañana, entrega especial, a las ocho, y aquí vino esta carta de un amigo que está aquí esta noche. No pensé que la vería esta noche. Ella me dijo en su carta que estaba cuidando a los nietos de su hija y su yerno mientras estaban de vacaciones. Y esta es su experiencia, y tú la juntas y ves cómo funciona. Ella dijo: “Me encontré a mí misma”—ahora esta señora es abuela, como acaban de escuchar, y es viuda, viuda de muchos años—“pero en este sueño”, dijo, “estoy casada, tengo Vivo en un gran bosque y mi marido cuida los árboles. Le llaman podador terrorífico; él poda los árboles”. Ella dijo: “Lo digo en el sentido de que él es implacable cuando se compromete a cuidar un árbol. La gente busca su servicio, pero cuando él se compromete a cuidar un árbol, sus lágrimas, su angustia, su preocupación, no lo conmueven en absoluto. Toma estas tijeras, las tijeras de podar, y simplemente corta rama tras rama, rama tras rama. Lo que pensé que era una rama perfecta en mi ojo, él permaneció completamente indiferente a mis sentimientos hacia ella; y cuando tomó las tijeras de podar y cortó esa rama vi la podredumbre seca en el interior. Y aquí está cuidando este vasto bosque. Pero cuando el árbol, con sus cuidados, florece es perfecto, es simétrico, es verde. No se puede mejorar su belleza. Entonces me dijo de repente, después de diecisiete años de servicio, que ahora estaba llegando a su fin, y yo tomé su mano con una alegría que no puedo describir porque su trabajo ha llegado a su fin. Me abrazó y me miró. Lo miré a la cara y vi ese amor celestial que él derramó sobre mí. Aquí él está mirando hacia abajo y sonriendo, pero con un amor que no se puede describir con palabras y él lo está derramando sobre mí. Cuando miré el rostro, de repente en una serie, la serie más rápida, en ese rostro de mi esposo están todos los rostros que he conocido”. Y mencionó muchas caras en esta audiencia esta noche. “No sólo desde mi infancia, sino más allá de eso, cara tras cara está la cara de mi marido. Rostros que conocía íntimamente pero no podía ponerles nombre. Él mismo no tenía nombre. No se llamaba John, Henry, Peter, James ni ningún otro nombre, sólo "mi marido". Eso es todo lo que él era. Él era simplemente mi marido. Pero en ese rostro suyo había rostros incontables, más numerosos que las arenas del mar… y él era mi esposo”.

Bueno, aquí está este cuadro tan maravilloso que cumple el capítulo 54 del Libro de Isaías: “Tu Hacedor es tu marido, Jehová de los ejércitos es su nombre. Por un momento os dejé, por un momento escondí de vosotros mi rostro, pero os reuniré con compasión, con amor eterno” (versículos 5-8). Sólo por un momento lo pareció. Y ella dijo: “Curiosamente, al final de los diecisiete años parecía como si fuera ayer. Hice lo mejor que pude para recordar las cosas difíciles, las cosas horribles cuando él, con esas podadoras que eran tan terribles, tijeras de podar, cortaba sin aparente compasión cuando se había comprometido a hacer un determinado trabajo. Y no pude recordar una sola cosa en los diecisiete años, sólo este ser, ahora, que ahora me abraza, y yo soy su esposa y él es mi esposo”.

Como nos cuenta la historia, debe dejarlo todo y unirse a su esposa hasta que se conviertan en un solo ser. Bueno, un ser significa un ser, y parece que somos tres mil quinientos millones de personas en el mundo... y en realidad no las hay. En cumplimiento del mayor de todos los mandamientos, las diez palabras, llamadas los Diez Mandamientos, los Diez Mandamientos se condensan en diez palabras: “Oye, oh Israel; El Señor nuestro Dios, Señor uno, es” (Deuteronomio 6:4). ¡Diez palabras! Así que parecemos miles de millones, más numerosos que las arenas del mar, pero en realidad no lo somos. Es simplemente una unidad compuesta; uno formado por otros. Así que vio en su marido el rostro de cuantos pudo pasar volando. La visión, recuerda. Un día ella sabrá que él contiene a todos los seres de este mundo. No hay nada más que Dios, y Dios lo contiene todo, y Dios es tu esposo, él es el actor en ti.

Ahora que todo es posible para Dios, tú puedes ponerlo a prueba. Pruébalo. Si todas las cosas son posibles para él y él no lo fingió, entonces no puedo ni por un momento sentir otro cuando digo “Yo soy”. Él se convirtió tanto en mí que en realidad no puedo divorciar a este ser de mí mismo. No finge ser yo. Bueno, este sacrificio total, este gran actor que pudo vaciarse completamente de su gran forma que era divina y tomar sobre sí la forma que siento mía, e interpretar este papel, ahora me pide que lo imite. ¿Puedo ahora abandonarme tan completamente a la sensación de ser querido, de estar sano, de ser rico, de modo que no seamos dos y pretendo que lo soy? ¿Puedo abandonarme a ese estado de ánimo como si fuera cierto? Si lo hago, puedo decirles que debe suceder.

No niego (como tampoco lo negó ella en la carta que me envió) que no hubo momentos de poda. ¡Oh, hubo momentos de poda! Así que en mi caso y, permítanme decirles, si observan atentamente sus sueños verán que no hay un pensamiento ocioso en el transcurso de un día que no tome forma objetiva en su sueño, no lo hay. Pero no tienes recuerdos, no vuelven. Es posible que se repita un incidente concurrido, emocionante y dramático. Si estuvieras consciente, no hay pensamiento vano que no tome forma objetiva. Y entonces te das cuenta de cómo, en realidad, debes podar este árbol. Esto me trae a la mente esta maravillosa afirmación... hablando de este maravilloso árbol que es mi propia imaginación humana, tu imaginación humana: “Lo encontré como un árbol salvaje, salvaje, cuya fuerza desenfrenada se había hinchado en ramitas irregulares. Pero podé la planta y se templó... y la anudé, como ves, en este racimo limpio y lleno para pagar la mano que sabiamente la hirió”.

Si piensas por un momento en este mundo nuestro, puedes pasar un momento de inactividad y decir, bueno, nadie me ve, nadie me ve. Puedo sentir un poco de emoción al decirle exactamente lo que pienso de él y mantener una pequeña conversación negativa durante, digamos, tres o cuatro minutos. Esto es algo emocionante de hacer, simplemente decirle exactamente lo que pienso de él y preguntarle quién cree que es... y luego todas estas cosas que hago. Bueno, es posible que no tengas confirmación de lo que has hecho en el sueño nocturno, porque no lo recuerdas. Pero si estás despierto, si estás despierto en este mundo, no hay un solo pensamiento negativo o positivo en el transcurso de veinticuatro horas que no se objetiva, aquí y allá, en tu mundo. Verás suceder las cosas más extrañas y todas... puedes rastrearlas hasta lo que hiciste cuando pensabas que nadie te estaba viendo.

En el capítulo 8 del Libro de Ezequiel se nos dice muy claramente. Hijo de hombre, ¿viste lo que hacen los ancianos de la casa de Israel, todos haciendo en la oscuridad… y dicen que nadie nos ve? Están todos en sus cuadros, en sus cuartos de cuadros grabados en el extraño interior, interior de la mente… y dicen que nadie nos ve. Y aquí el Señor le está hablando al Hijo del Hombre. Ese Hijo del hombre es el ser en el hombre que es YO SOY que está empezando a despertar. Los ancianos de la casa de Israel piensan que nadie se da cuenta de lo que hacen, y están todos en sus propias casas, en sus casitas con sus cuadros, teniendo discusiones extrañas, peculiares con los demás, y creen que nadie lo ve. Y todo se ve. Visto así, se objetiva en forma tangible y objetiva si sólo estuvieras despierto mientras te duermes. ¡Si tan solo estuvieras despierto!

Así que les digo aquí esta noche, su maravillosa imaginación humana, que es Dios, el único actor en el mundo, que representa este drama divino de descenso y ascenso. Cuando desciende hasta el límite mismo de su juego predeterminado, inicia el ascenso. La ascensión nos la cuenta el Nuevo Testamento. Todo está registrado y predicho en el Antiguo, pero no se describe. Lo Nuevo es donde se desarrolla. Se desarrolla en ti, porque todo está sucediendo en ti. Todo este vasto mundo que aparentemente no existe, no lo es en absoluto. Está dentro. Todos los personajes del Antiguo Testamento están dentro. Los encuentro dentro; No conocerás a ninguno de estos personajes sin él. Parecen estar sin, pero no están sin. Porque de repente rompes el hechizo y estás en tu silla o en tu cama, y ​​un segundo antes estabas hablando con estos personajes de las Escrituras… todos los personajes del Antiguo Testamento. Todos están dentro, no fuera; y a medida que te despliegas dentro de ti, vienen, uno tras otro, para dar testimonio de ese estado al que has llegado en el drama que se desarrolla, esta eterna obra divina.

Así que aquí mi amigo ha llegado a un punto fantástico. Dos hombres, hombres abrumadores, salen corriendo a darle la bienvenida, y aquí él ve reflejada en sus rostros su belleza, esta increíble belleza, poder e intensidad. Justo cuando están a punto de abrazarlo, él se despierta, porque no pueden decirle quién es. No puedo decirte quién eres con convicción. Sólo un ser en este mundo puede decirte quién eres. No hay ningún ser en la eternidad excepto el Hijo de Dios que pueda decirte quién eres. Según la experiencia de la señora, él no tenía nombre, sólo “mi marido”. Si él es mi marido y es productivo, si es creativo, entonces debo tener un hijo. Si realmente eres un poder creativo, ahí está un niño. Y así, estos dos hombres no podrían decirle quién es, así como yo desde ahora hasta el fin de los tiempos no podría persuadir a nadie en este mundo con palabras quién eres tú: Se necesita el Hijo. Nadie sabe quién es este marido que es mi Hacedor, que es mi Padre, sino el Hijo; y nadie sabe quién es el Hijo sino el Padre (Mat.11:27; Jn. 1:18) Y así, si no veo al Hijo nunca sabré quién soy realmente. Mi nombre no es John, Neville, Peter, Henry ni ningún otro nombre en este mundo. Mi nombre es Padre, soy Padre, ¿y qué en este mundo podría revelarme como Padre sino mi Hijo?

Así que hace unas semanas tuvo la experiencia. Tiene que tener la experiencia de que el Hijo lo llame “Padre”. Hace dos semanas estuvo al borde de eso, vinieron a saludarlo, a decirle quién es, y despertó porque no podían decirle quién es, no con convicción. Dijo que eran los más hermosos... ¡nunca había visto una belleza tan increíble, un poder tan increíble, una intensidad tan increíble! Pero con todo eso no pudieron convencerlo de quién es. Nadie en este mundo puede revelaros quién es vuestra verdadera identidad, quién es este actor, sino el Hijo. De repente, el Hijo viene a vuestro mundo y no hay duda de quién es, no hay incertidumbre. Él está ante ti, siempre lo has conocido; siempre has sido su padre. No puedes decir que sucedió hace x siglos, tú siempre has sido su Padre y él siempre ha sido tu Hijo.

Y así, hace unas semanas estuvo a punto de descubrir quién es realmente. Porque en su carta: “Soy actor, es de noche, estoy en un tren llegando a una ciudad cuyo nombre no recuerdo. Mi propio nombre no lo recuerdo. No recuerdo la obra en la que voy a aparecer. Nadie puede iluminarme, pero me llevarán a través de la plaza... y este maravilloso racimo de uvas, como una vid en crecimiento”. Porque la vid ha sido bien podada para producir estas uvas. He aquí estos hermosos racimos, plenos y claros, para pagar mi mano que sabiamente hirió esa vid. Y cruza la plaza. Y ella no lo conoce, no puede decírselo. Está desesperado, nadie puede decírselo. Aquí viene una aparente voz, dos hombres: belleza, poder, intensidad. Mientras lo abrazan, él se despierta. No pueden decírselo.

Entonces en ese momento estaba “al borde”. Sólo el Hijo, el Hijo llamado David, el Hijo unigénito de Dios, puede revelarnos quiénes somos realmente (Sal. 2:7). Cuando él nos revela quiénes somos realmente, somos Dios Padre. Sólo Dios desempeña todos los papeles del mundo; no hay nada más que Dios. No me importa qué pigmento de piel, qué posición social, qué posición intelectual, qué posición financiera, cada ser en este mundo es interpretado por un ser, y ese ser es Dios. Dios juega todos los papeles. Así que al final, “Oye, Israel: Jehová nuestro Dios, Jehová uno es” (Deuteronomio 6:4). Este es el único mandamiento… y por eso el segundo que os doy es igual a este: “Ama a tu prójimo como a ti mismo”, porque no hay “otro”.

Así como mi amiga vio todos estos rostros en el rostro del único hombre que era su esposo, una rápida progresión de rostros, cada uno que identificó, masculino y femenino, todos el rostro de su esposo. He aquí nuestro héroe de innumerables rostros, más numeroso que las estrellas, más numeroso que las arenas del mar. No tenía otro nombre, sólo “mi marido”. Y mi marido y yo somos uno; porque se va—como nos dice el capítulo 2 del Génesis—lo deja todo y se une a su esposa hasta que se vuelven uno. Ahora reconocerá la unidad del ser, la unidad de todos. Ella todavía tiene marido. El Hijo vendrá un día y no serán marido y mujer, será sólo el Padre. Se unirán hasta convertirse en uno, y el único Hijo aparecerá, y el Hijo llamará; entonces ella no tendrá sexo, en realidad, porque en la resurrección el hombre está por encima de la organización del sexo, y ella simplemente mirará dentro del rostro de David, y David la conocerá como su Padre, y ella conocerá a David como su Hijo. Tendrán esta relación y sabrán que será para siempre; siempre fue así.

Cuando esto sucede, pues ella todavía queda en este mundo para contárselo a los que están bien podados. No estarías aquí esta noche ni ninguna otra desde que tomé esta plataforma si no estuvieras bien podado. Estás en el buen camino. Y el que tomó la obra, el que comenzó la obra en vosotros, él la llevará a su consumación en el día de Jesucristo. Y entonces, lo que puede parecer hermoso por fuera, dirás: “¡No cortes esa extremidad!” él no tendrá oídos para vuestras súplicas, para vuestras lágrimas, para vuestras angustias. Él lo cortará y verás la podredumbre seca detrás de él. Al ver la podredumbre seca detrás de él, solo sabrás que era necesario, tenía que desprenderse, o la podredumbre seca permanecería con una fachada por todas partes, y pensarías que era un árbol perfecto. Pero cada árbol que se encargó de perfeccionar realmente, aparentemente no tuvo piedad a los ojos del hombre. Pero lo hizo perfecto: hermoso, simétrico y perfecto cuando terminó su trabajo.

Era el decimoséptimo año de su trabajo. La decimoséptima letra hebrea es Pe. Se escribe PE, con E y grave, pero se pronuncia con ph-e. Y el símbolo es la boca... él habló para que existiera. Así que en su mente las tijeras de podar parecían un utensilio, pero en lo más profundo del alma es la palabra de Dios. Simplemente asumiré que las cosas son como deseo que sean. Esa suposición hecha de símbolos forma mi palabra, forma mi frase. Cuando terminé de decir la palabra y se acabó el árbol, ella era el árbol que vio multiplicado por todos. Ella era a quien él amaba, y la amaba tanto que la estaba podando. Estaba objetivado en todos los demás, como árboles que estaban siendo podados. No, ella ha sido podada, pues los diecisiete años habían terminado. ¡Qué cerca está ahora de los grandes símbolos que deben aparecer! Y aparecen primero por el despertar dentro de uno mismo.

Me sorprendió gratamente hoy en la revista Time, en la sección de religión, los católicos están sacando una nueva Biblia y tratando de modernizarla. Bueno, este gran erudito—y ha sido condenado y criticado en toda la prensa católica por su traducción—pero estaba hablando del final del drama, y ​​el final del drama es, en la mayoría de las Biblias, “Ha resucitado”. El erudito católico dijo que no, que es una traducción más literal basada en el manuscrito griego si decimos “Ha resucitado”. ¡Y puedo decirles que tiene razón! Busque la palabra resucitado en la concordancia, la concordancia bíblica, y verá que significa, originalmente, y la primera definición dada es “despertar; recomponerse y despertar como de un sueño”; y el segundo es “como de muerte”. Y tiene razón (Sal.78:65).

Sientes que estás despertando. Lo haces, realmente sientes que estás despertando. Y crees que es el despertar que has conocido en el pasado... sólo esta intensidad de la cabeza... no puedes entenderla del todo. Piensas que cuando despiertes despertarás como siempre has estado despierto a través de los años, en tu cama o donde sea que te hayas quedado dormido. Pero no lo haces. Te despiertas, pero te despiertas en una tumba y la tumba es tu cráneo. Entonces la definición es correcta. Es reunir tus sentidos para despertar del sueño pero para despertar de la muerte. Porque si tu cráneo es para ti un sepulcro, ¿no estabas muerto en ese sepulcro? Sabes que es una tumba. Entonces te despiertas. Entonces vinieron a buscar dónde estaba y dijeron: No está aquí. Ha sido resucitado. Has sido criado. Has resucitado y has salido de aquella tumba en la que te encontrabas.

Luego, al salir de tu tumba, encuentras el símbolo de tu nacimiento en una esfera completamente diferente, y el símbolo es el de un niño. Después del niño viene David, ese es el siguiente, quien os revela como Dios Padre. Todavía te quedan otros por recorrer… no muy lejos, sólo es cuestión de momentos, meses. Y luego viene la división de la cortina del templo, tu propio cuerpo, y tú, como Hijo del hombre, ascendiendo esa médula espinal tuya como una serpiente hasta tu cráneo… algo completamente diferente ahora, un mundo nuevo. Y luego viene dos años y medio después, aproximadamente dos años y medio después, el descenso de la paloma. Y eso es lo que John estaba esperando. No podía ver estas cosas en absoluto; él no sabía quién era el Cristo. No estuvo presente en el nacimiento; él no estuvo presente en la resurrección; él no estuvo presente en estas cosas. Entonces ¿quién es Juan?

A Juan le dijeron: Yo os daré una señal, y “aquel sobre quien veáis descender y permanecer al Espíritu en forma de paloma, ése es”, ése es. ¿Quién es ahora Juan sino la vestidura exterior del hombre? Todo ser en este mundo está vestido como Juan—tiene piel, tiene cabello—y Juan vino vestido con pelo de camello y un cinto de cuero. Éste es John. Tú eres Juan, y tú y sólo tú lo verás. No tendrás testigos para verlo. Tendrás la experiencia del descenso de la paloma sobre ti y entonces sabrás quién es Juan. Porque lo viste, lo sentiste y cuando regresas a este nivel tienes plena conciencia de la experiencia. Se os dice: aquel sobre quien descendió, él, ese es él; y sabes que descendió sobre ti. Así que no le pides permiso al mundo y no les dices quién eres. No le dices nada al mundo, porque nadie en el mundo podría convencer al otro, y con razón. “Si alguno viniere a vosotros diciendo: '¡Mirad, aquí está el Cristo!' o '¡Mira, ahí está!' no lo creáis” (Marcos 13:21). ¿Por qué no debería creerlo? Por una razón muy simple: “Aún no está claro lo que seremos, pero sabemos que cuando él se manifieste, seremos como él y lo veremos tal como él es” (1 Juan 3:2). Seré como él porque él descendió sobre mí... así que yo soy él. Y lo veo tal como es. Nunca antes pensé que ese fuera el misterio. Siempre pensé que estaba relacionado con otro, algo de afuera. Está relacionado con el interior. Y todos van a tener esta experiencia, pero todos. Nadie puede fallar, porque Dios, y sólo Dios, desempeña todos los papeles. Es el único actor en el drama. Cuando sucede algo horrible, es sólo el estado de poda... y no podemos ver por qué éste debería ser podado.

Bueno, tomemos una pequeña historia sencilla, esta es una historia real. Lo leí aquí recientemente, ya sea en el New York Times o en algún otro periódico, hace no más de uno o dos meses. Hay un juez muy capaz en la ciudad de Nueva York, acaba de cumplir ochenta y cinco u ochenta y seis años; Socorro(?) es su nombre. Fue designado para investigar esta travesura que ocurrió en el mercado de valores. Mencionó diez por su nombre. No se los mencionaré, pero está impreso. Todos ellos están en la cima del mundo social, en la cima y más allá de la cima del mundo financiero. Y justo antes de la Depresión lo sintieron. Sabían exactamente lo que vendría. Y tomaron una empresa, digamos “X”, y la tomaron y juntos la controlaron. Un acuerdo oral entre todos estos hombres: simplemente venderé un número x de acciones y esto de aquí comprará... sin intercambio de dinero. En aquellos días, la bajada era sólo del diez por ciento; Podrías intercambiar todo tipo de acciones. Éste vendería, éste compraría, no se intercambiaría dinero. Pero éste compraría un cinco por ciento más o cinco puntos más. Al día siguiente, éste compraría dos puntos más arriba; Al día siguiente, este compraría. Y estas acciones se intercambiaron y se movieron de esta manera: comenzaron por debajo de veinte. Ellos sabían lo que estaban haciendo. Entonces, cuando llegaron los años setenta, se descargaron. Trajeron todo el pescado al mercado, y toda la gente desprevenida como nosotros entramos con nuestros pequeños ahorros y compramos a ochenta. Luego descargaron y se estrellaron, se redujeron a cinco. Pero tenían todo tu dinero.

Ascendió a decenas de decenas de millones de dólares. Todavía lo sostienen, pero la gente no tiene memoria y no saben de esto en su interior. Pero Socorro, que ahora es un maravilloso anciano, no tiene nada que perder y simplemente estaba revelando los hechos de la vida. Mencionó nombres, y te sorprenderías de los nombres que ahora están en el Quién es Quién, el registro social, la cima de la escalera y toda su descendencia, y todos estos peces gordos. Mira, ese árbol hay que podarlo. No lo saben, está podrido por dentro, completamente podrido. Entonces, en el exterior, si lo miras y ves esta maravillosa posición social, esta maravillosa posición intelectual y esta maravillosa estructura financiera, si le quitas la extremidad, estará llena de termitas. Así que si Dios ha decidido hacer de ese árbol un árbol perfecto, mañana por la mañana podrás llorar cuando veas los titulares de que éste ha sido declarado culpable de alguna indiscreción perteneciente a ese llamado árbol genealógico, o que éste ha sido tal y tal. , y luego estas cosas están siendo cortadas. Tienen que hacerlo… por la salud del árbol. Lo único sano que puede quedar cuando ese árbol es realmente podado puede ser la raíz, puede ser el tocón. Pero cuando Dios asumió esa, diría yo, tarea de hacer a cada uno perfecto como él es perfecto para que pueda entregarse a nosotros, tiene que podar aparentemente sin piedad.

Pero cuando esto llega y estás llegando al final… como estas visiones de esta noche… ¡cuando uno justo en el abrazo le dicen quién es! El hombre no puede decirme quién soy. Ningún hombre en este mundo puede decirme para convencerme de quién soy, sólo el Hijo de Dios puede decírmelo; entonces, cuando el Hijo de Dios viene a mi mundo y me llama “Padre”, entonces y sólo entonces sé quién soy. Así que ese sueño suyo tenía que llegar a su fin antes de que cualquier hombre pudiera decirle quién es. Por eso os digo que cada uno de vosotros está siendo podado. Y puedo decirte que a pesar de los dolores, a pesar de las lágrimas de tus amigos, a pesar de todo, ni una sola ramita fue cortada sin una razón detrás, porque tenía ojos para ver no apariencias. Dios no juzga por las apariencias como juzga el hombre, Dios juzga el corazón. Así que se quita toda la aparente belleza exterior y revela la podredumbre, la revela, la expone al mundo para que pueda limpiarse y crecer hasta convertirse en un árbol maravilloso y saludable. Y todos crecerán hasta convertirse en ese árbol perfecto. Cuando te conviertes en el árbol perfecto, es el árbol de la vida, y el árbol de la vida es Dios mismo. Entonces su maravilloso Hijo viene a tu presencia, se pone de pie y te llama “Padre”. Entonces y sólo entonces sabrás quién eres.

Ahora entremos en el Silencio.

* * *

¿Ahora hay alguna pregunta?

P: ¿Es Juan lo mismo que Esaú, en cuanto a…?
R: Sí, Esaú, Elías y Juan. Juan es Elías que regresa, como Elías es Esaú que regresa, todos vestidos con las mismas vestiduras exteriores, todos haciendo la obra perfecta, y al final todos serán redimidos. De qué manera no se revela. Las prendas que desempeñaban tan bien ese papel, todas fueron redimidas. El capítulo 8 de Romanos nos da la esperanza de que toda la creación espera ansiosamente la redención de los hijos de Dios, para ser redimida. Pero no puede ser redimido hasta que los hijos de Dios salgan, y los hijos de Dios que salgan sean uno con Dios, porque yo y mi Padre uno somos. Entonces, hasta que esa redención tenga lugar (toda la vasta creación gime y espera por ella) no podrá ser redimida.
P: ¿Los animales también alcanzan su identidad, Neville?
R: En lo que a mí respecta, los animales no son más que expresiones de los estados emocionales del hombre. Lo vi una noche con bastante claridad, pero no puedo ir más allá de lo que vi. Se hizo la pregunta: ¿cuál es la evolución futura del mundo animal? Bueno, no podría responder salvo teorizar, y no soy evolucionista. Decir que los animales están evolucionando hacia el hombre y el hombre hacia otra cosa, no estoy diciendo eso. Entonces, al no creer eso, no podría responder inteligentemente a aquellos que han ido a la escuela en la generación actual y han sido, bueno, condicionados a creer en la evolución. En lo que a mí respecta, la evolución pertenece sólo a los asuntos del hombre, pero no a la creación de Dios… que los pájaros hagan sus nidos hoy como lo hicieron en el principio de los tiempos. Pero usted y yo, en los asuntos del hombre, en lugar de cruzar un río flotando en una balsa, ahora podemos cruzarlo navegando o tomando una lancha a motor; en lugar de arar con las manos y la azada, podemos coger un tractor; podemos correr por el país caminando o tomando algún otro pequeño medio de transporte; podemos cruzar volando. Así que para mí la evolución pertenece a los asuntos del hombre. Pero la creación de Dios está terminada. Todas las cosas son, y simplemente exteriorizan lo que es el hombre, porque Dios se hizo hombre.
Bueno, esta noche en cuestión me encontré en una escalera muy alta. Al pie de la escalera estaban todos los animales del bosque, quiero decir animales salvajes, leones, tigres, panteras, todo, y se movían en estado de ira. Al estar solo y no ser consciente de que estaba en estado de visión, estaba, naturalmente, ansioso y un poco asustado. Entonces me di cuenta de que era una visión y perdí el miedo a los animales; y dejaron de enojarse en su movimiento y se volvieron como gatos domesticados. Luego fui más allá y supe que eran sólo emociones exteriorizadas de mi propio ser, porque cuando perdí el miedo no me dieron ninguna razón para tener miedo. Luego bajé, sabiendo que eran sólo yo mismo hecho visible, y detuve en mí ese sentimiento, aquello que siempre siento en mi cabeza y que los animaba. Cuando lo detuve se quedaron así de quietos y estaban tan muertos como si hubiera entrado en un museo de cera.

Entonces me pregunto constantemente, ¿qué es todo este vasto mundo? Siempre que entro en estos estados todo se detiene. Así pues, en el hombre está ocurriendo algo completamente diferente. Así nos dicen las Escrituras, las Escrituras deben cumplirse en el hombre. No por el hombre, en el sentido de que él sale y tiene esto, aquello y la otra experiencia: todo está sucediendo en el hombre. ¡Así es todo el vasto mundo! Como Blake lo vio tan claramente, dijo: "La eternidad existe y todas las cosas en la Eternidad son independientes de la Creación, lo cual fue un acto de misericordia". De modo que existe todo el vasto mundo (animales, pájaros, peces, todo) y el hombre simplemente está tomando conciencia de porciones cada vez mayores de lo que ya existe. Pero a medida que lo despliega dentro de sí mismo, adquiere cada vez más control de sí mismo y del vasto mundo que lo refleja.

Así que del mundo animal, no sé más que lo que nos dice el capítulo 8 de Romanos: La creación será redimida. Cómo se redimirá eso, no lo sé. Pero después de la redención de los hijos de Dios, cuando toma su poder creativo que entierra en la creación y lo trae de vuelta potenciado más allá del sueño más loco, habiéndose limitado a esto, lo saca expandido más allá de cualquier cosa que uno pueda imaginar, y lo somos. Porque el poder creador de Dios es el Hijo de Dios, llamado en las Escrituras Jesucristo. Entonces, en el mundo animal, no puedo ver que un pajarito se esté convirtiendo en otra cosa que un pájaro. Siempre ha hecho su nido…siempre ha hecho lo que ha hecho. No tenemos evidencia en este mundo que respalde la teoría llamada evolución; sin embargo, no hay escuela en este mundo que no lo enseñe. Sin embargo, no se puede leer la Biblia en la escuela; eso es mitología; Eso no es historia, eso no es verdad. Pero tomamos una teoría llamada evolución que no tiene ni una sola evidencia que la respalde, y la enseñamos como un hecho.

Oh, tú puedes teorizar, yo puedo teorizar desde ahora hasta el fin de los tiempos. Puedo quedarme aquí y decirte: “¿Sabes qué? Mañana tendrás una cola. Mañana eres fulano de tal. No me refiero a mañana dentro de veinticuatro horas, me refiero a mañana dentro de un millón de años. ¿No puedo decir eso? ¿Quién puede desmentirlo? Si te digo que hace un millón de años caminabas con aletas, bueno, no podrás refutarlo. Entonces consigo que alguien lo crea y lo enseñe, pero no lo puedes refutar porque te digo que sucedió hace un millón de años. Luego lo proyecto, dentro de un millón de años esto es lo que vas a tener. Bueno, tampoco puedes refutar eso. No podemos retroceder por mucho que retrocedamos y encontrar evidencia que respalde la teoría llamada evolución. Y la Biblia no lo enseña. Es un libro cerrado, es una obra de teatro. La Biblia es una obra de teatro. Entonces, cuando voy a una obra de teatro esta noche, el telón final, que debo esperar para ver, fue escrito antes de que se levantara el primer telón, o no habría obra. No improvisas; vas y ves una obra de teatro. Así que voy a una obra de teatro y se levanta el telón y aquí se desarrolla este maravilloso drama. Pero la última palabra la escribí antes de entrar al teatro. Y es una obra cerrada, y un solo ser interpreta todos los papeles. El que interpreta todos los papeles lo escribió, él es el autor. Al final, cuando sabemos quién es él, él es el padre de todo, por lo tanto, el autor de todo… y tú eres él.

Buenas noches.