26/02/65
Donde te alojarás?

Creo que todos estamos familiarizados con el tema aquí. Y puedo decirles que debemos hacer experimentos audaces en Jesucristo, debemos hacerlo. Meditad en ello, ponedlo a prueba extrema, eso es lo que estamos llamados a hacer, y os prometo que transmitiréis a vuestros amigos y a vuestros sucesores lo que descubristeis en Jesucristo. Un día descubrirás al verdadero Jesucristo, el Jesucristo de la historia, en tu propia y maravillosa experiencia bíblica... así es como lo descubres. Todo lo dicho sobre él lo experimentarás y sabrás quién es Jesucristo.

Ahora, esta noche, si me pidieran que nombrara o le diera un título a esto, diría: “¿Dónde te hospedas?” Ese sería el título. Está tomado del primer capítulo del Libro de Juan (versículos 32-39). Se nos dice que el Espíritu descendió sobre él en forma de paloma, y ​​Juan, estando junto a dos discípulos, al ver pasar a Jesús, dijo: "He aquí el Cordero de Dios". Los dos discípulos oyeron lo que decía y siguieron a Jesús. Y Jesús se volvió y les dijo: “¿Qué buscáis?” Y ellos dijeron: “¿Dónde te alojas?” Él les dijo: "Venid y ved". Ellos vinieron y vieron dónde se alojaba; y se quedaron con él aquel día, porque era la hora décima. Leemos eso en el primer capítulo del evangelio de Juan. Si tomaras sólo eso y te concentraras en ello por el resto de tus días, ¿qué cosas podrías extraer de ello? No cambies ni una palabra; déjalo tal como está.

Bueno, ¿quién es este ser que es el Cordero de Dios? La primera vez que la palabra aparece en las Escrituras es en el capítulo 22 del Libro del Génesis. Aquí está el hijo prometido, llamado Isaac, y le dijo a su padre Abraham: “Tenemos el fuego y la leña, pero ¿dónde está el cordero para el holocausto?” Su padre le dijo: “Dios mismo proporcionará el cordero para el holocausto” (versículo 8). Dios es el cordero: Aquí está la presentación de Dios como hombre. Dios se hace hombre para que el hombre se convierta en Dios... se hace hombre. ¿Cómo podría convertirse en mí? Bueno, él es mi maravillosa imaginación humana, ese es Dios. Ese es el cordero de Dios que él proveyó. Se proveyó a sí mismo; él se convirtió en mí. Mi Imaginación es Dios, este cordero que es el holocausto.

Ahora aquí en esta historia, “Bueno, ¿dónde vives?” "Bueno, ven y mira". ¿Dónde habito? Soy todo Imaginación. ¿Dónde habito? Ese estado al que vuelvo constantemente constituye mi morada. ¿Adónde vuelvo constantemente en el transcurso de un día? ¿Vivo en la pobreza? ¿Me detengo en esto, aquello o lo otro? Cualquiera que sea mi estado más constante al que regreso, ese es mi lugar de morada. Venid, pues, conmigo y ved dónde habito y él os revelará su morada. Se quedaron con él aquel día, porque era la hora décima. Ahora, la última traducción de la Biblia, llamada Nueva Biblia en Inglés, traduce esta frase: "Y eran las cuatro de la tarde". No tiene nada que ver con las cuatro de la tarde. Pero quieren darle sentido a la escritura, porque si empiezas con las seis de la mañana y le sumas diez horas, serían las cuatro de la tarde. Pero no tiene nada que ver con las cuatro de la tarde. Es la hora décima... se quedaron con él aquel día, porque era como la hora décima.

Cada letra del alfabeto hebreo tiene un valor tanto numérico como simbólico. La décima hora es Yod; su valor simbólico es el poder creador, la mano de Dios. Cada letra de todo el alfabeto del mundo hebraico está formada por Yod. Comienzas, una Yod, si tomé cualquier letra, Aleph, Beth, Gimel, Daleth, He, cualquier letra, son solo combinaciones de Yod. Tomas el alfabeto completo... si tienes la Biblia, la versión King James te dará el Salmo 119 y al comienzo de cada salmo hay una letra hebrea, el valor... cada pequeña letra es simplemente diferentes arreglos de Yod, eso es todo. que es. Es el poder creativo de Dios, eso es todo lo que es.

Entonces él dijo: “La hora décima… y se quedaron con él, porque era la hora décima”. Él está revelando el poder, el poder creativo de Dios que es él mismo; porque Jesucristo es el poder y la sabiduría de Dios (1 Cor. 1:24). Entonces, ven, ¿dónde habitas? Te diré dónde habito. Ven conmigo y te mostraré dónde habito, y él revela el poder y la sabiduría de Dios en Yod. No tiene nada que ver con las cuatro de la tarde y, sin embargo, esa es la última traducción de nuestra maravillosa escritura antigua. Te digo, todo tiene que ver con este poder y tú y yo nos atrevemos a ponerlo a prueba extrema. No me importa cuál sea la prueba, ponla a prueba. El que hizo el ojo, ¿no verá? El que hizo el oído, ¿no oirá? El que hizo algo, ¿no continuará haciéndolo y perfeccionándolo? Bueno, ¿quién lo hizo? El poder creativo de Dios, y ese es Jesucristo, y Jesucristo es su maravillosa imaginación humana, esa es Jesucristo. No hay otro poder, ningún otro poder creativo.

Cuando dirigimos nuestra atención a las ideas, quedamos cautivados por ellas, o al menos corremos el riesgo. Esta noche dirigimos nuestra atención a la idea de Jesucristo con la esperanza de que usted quede cautivado por esta idea. ¡Si pudiera lograr que todos los presentes quedaran cautivados por la idea de Jesucristo! Les digo, a pesar de lo que las iglesias les han dicho y de lo que todavía les dicen, y de lo que todos los ismos les dicen, no es eso en absoluto. Jesucristo es tu propia maravillosa imaginación humana, y está llegando el día en que realmente descubrirás en tu propia maravillosa experiencia la verdad de las Escrituras. Encontrarás quién es Jesucristo, todo dentro de ti. Pasarás por todas las experiencias de las Escrituras, descubrirás quién es él y sabrás que él es tu maravillosa imaginación humana, ese es Jesucristo.

El martes pasado les conté una experiencia mía, una experiencia sencilla. Pero no lo descartes; Dios habla a su profeta a través de sueños. Lo pedí y me llegó esa misma mañana, el martes por la mañana. Te dije quiénes estuvieron aquí el martes pasado. No todos los presentes vinieron el martes pasado, así que para beneficio de los que no estuvieron aquí y de los que sí lo escucharon, porque, les digo, es profundo. Cuanto más me detengo en ello, mayor significado tiene. Porque el martes pasado por la mañana cuando me desperté a las 4:15, era demasiado temprano para levantarme, y me dije: “Favoreceme con una experiencia…podría ser un sueño, podría ser una visión, un éxtasis…pero favoréceme. con una experiencia maravillosa que puedo compartir con todo el vasto mundo que me escuchará”. Así que volví a dormir y me encontré en la ciudad de Nueva York, en mi antiguo edificio de apartamentos donde viví durante trece años y ocho meses. El superintendente era el mismo superintendente, todo estaba como antes, pero cuando tomé el ascensor hasta el 6to piso descubrí que no vivía allí. No sólo no vivía allí, sino que no podía recordar dónde vivo, no podía. Hice todo lo posible por recordar dónde vivo ahora y no pude. Ésa era mi antigua morada.

Pero la pregunta es: "¿Dónde vives?" "Ven y mira". Y así, vinieron y vieron dónde moraba y se quedaron con él aquel día, porque era la hora décima. El pasado lo recuerdo. Generalmente cuando las personas tienen amnesia olvidan el pasado, no pueden recordarlo. Pero esta amnesia no era cosa del pasado; Recordé el pasado. No podía recordar el presente, y ese es el problema de todo el vasto mundo. Porque la revelación del nombre de Dios, por los siglos de los siglos, es YO SOY (Éxodo 3:14). El hombre tiene tanta dificultad para recordar el tiempo. Parece que no puede mantener vivo dentro de sí el tiempo: YO SOY. Parece que no puedo recordar que soy rico, recuerdo que estoy sano, porque el veredicto del médico me dice que no lo soy. No puedo llevarlo a este tiempo presente y permanecer siempre vivo y despierto al nombre de Dios. Así que no podía recordar dónde estoy viviendo en este momento. Recordé el pasado, fue en la ciudad de Nueva York, y eso fue hace años, y viví allí durante trece años y pico. ¿Pero dónde vivo ahora? Y cuando volví en sí, ¿a dónde vine? Estaba durmiendo en mí mismo, de ahí llegué. Llegué al presente tratando de sentirme en algún lugar soñando con este estado. Porque si esto fuera un sueño, estoy durmiendo en algún lugar de este mundo, y si estoy durmiendo, ¿dónde estoy durmiendo? Intenté localizarlo en el espacio, pero cuando realmente lo ubiqué, lo ubiqué en mí mismo... Estoy durmiendo aquí. Ahí es donde estoy durmiendo y ahí es donde estoy soñando. Estoy soñando con un pasado.

Ahora, ¿qué pasa con mi regalo? Aquí está el presente y así sería si el hombre sólo pudiera detenerse en el presente. ¿Qué quiero en este mundo no sólo para mí sino para todos los que conozco en este mundo? Si tan solo pudiera ahora tomar eso en mi conciencia y pensar en ello ahora como algo que está sucediendo ahora... ahí es donde estoy pensando. Porque ese estado al que vuelvo más constantemente constituye mi morada si pudiera recordarlo. Entonces, en el transcurso de un día, ¿a qué estado vuelvo con frecuencia? ¿Al amigo desempleado, al desempleado esto, al horrible aquello? Si hago eso constantemente ahí es donde me quedo. Siempre estoy habitando en el estado al que vuelvo constantemente. Pero si voy a recordar esta técnica, olvidaré ahora ese pasado. No tengo amnesia respecto del pasado. El hombre siempre habita en el pasado o en el futuro; no habita en el presente. Siempre está pensando en lo que pasó o lo que puede pasar, pero no vive el presente. Entonces hacen la pregunta: "¿Dónde vives, dónde te alojas?" "Bueno, ven y mira".

Ahora bien, todo el evangelio de Juan mora sólo en YO SOY, eso es todo en lo que mora. Nos dice, el pecado fundamental es “la falta de fe en yo soy él”, ese es el pecado fundamental. Y todo el evangelio de Juan es el más hebraico de todos los evangelios; de hecho, es la más profunda de todas las nuevas Escrituras. Y aquí en esto, “Yo soy la puerta”—no fui ni seré—“Yo soy la vid verdadera, yo soy el pastor, yo soy la vida, yo soy la verdad, yo soy la resurrección, yo soy la puerta”. Soy el camino”. Palabra tras palabra, lo soy. “Si no creéis que yo soy, en vuestros pecados moriréis” (Juan 8:24). Cualquiera en este mundo que no crea que ahora soy lo que quiero ser, entonces sigue siendo lo que era y muere en sus pecados. Permanece sólo pensando en ello, en lugar de pensar desde ello. Bueno, la diferencia entre el éxito y el fracaso es pensar en ello y pensar a partir de ello. Si lo pienso, soy yo. Puedo pensar en algo completamente diferente. Si pienso a partir de ello, entonces lo soy y estoy pensando a partir de ello. Este pequeño y sutil cambio subjetivo en el hombre produce el éxito que buscamos en este mundo.

Entonces, dime, “Maestro”—lo llamó Rabino que significa maestro—“¿dónde te alojas?” "Bueno, ven y mira". Y vinieron y vieron dónde se alojaba, y se quedaron con él aquel día, porque era como la hora décima. Él los instruyó en el camino del poder creativo de Dios en la hora décima, que significa Yod. Les contó todo acerca de la Yod. ___(??) Yod He Vau He. El nombre Jesús es Yod He Vau Shin Ayin, al igual que Josué, el que realmente entró en la Tierra Prometida. Entonces el fundamento, la raíz de la palabra es Yod He Vau. Comienza con Yod y cada letra de este alfabeto es simplemente una combinación de Yod. No importa qué letra me traigas, si tuviera una pizarra aquí y dibujara las veintidós y las cinco finales completas, solo usaría la letra Yod. Simplemente utilícelos en formaciones tales que sean simplemente diferentes combinaciones de Yod, y todas formen el alfabeto completo del alfabeto hebreo. Y esa es la Yod. Pero hombre, sin saber eso, estos brillantes eruditos se atreven a tomarlo y decir que eran las cuatro de la tarde. No tiene nada que ver con las cuatro de la tarde. Todo tiene que ver con este poder creativo que es Jesucristo. Jesucristo es el poder creativo y la sabiduría de Dios.

Si en este mismo momento… tomo una mujer sencilla, sencilla… aquí hay una mujer sencilla, muy sencilla—y no soy crítico del comportamiento de nadie en este mundo, no me importa lo que hagas—esta mujer de profesión era alguien a quien yo llamaría, bueno, una dama de la noche, esa era su profesión. Un día en la ciudad de Nueva York me dijo: "Neville, ¡me encantaría tener un sombrero nuevo!". “Muy bien, tienes un sombrero nuevo. Póntelo. ¿Qué sombrero quieres? Bueno, ella no lo sabía en este momento, pero le gustaría un sombrero nuevo. "Muy bien, póntelo, úsalo como si fuera verdad". Vivía en el Hotel Ansonia en la 73 y Broadway. Una noche salió de ese hotel y caminó por Broadway y pasó por una tienda de sombrerería y allí estaban los sombreros. Algo llamó su atención; Fueron diecisiete dólares y cincuenta centavos. Eran los días anteriores a la guerra. Hoy en día, ese sombrero de diecisiete cincuenta posiblemente sería un sombrero de precio normal, pero en los días anteriores a la guerra, mil siete cincuenta era un sombrero excepcionalmente alto. Pero vio el sombrero, recordó lo que le dije, se puso a trabajar mentalmente y sintió la emoción de usarlo y caminó por Broadway con el sombrero. Y cuando regresó, en lugar de mirar por la ventana para desilusionarse, no miró; Pasó por la ventana, se fue a casa, se quitó el sombrero viejo y lo puso encima del estante. Bueno, al día siguiente se puso el sombrero viejo. No había ningún sombrero que ella se hubiera puesto ese día. Diez días después, una amiga la llamó y le preguntó si estaba ocupada o no, pero ella dijo: “Bueno, estoy libre”. Entonces ella dijo: “¿Volverás a casa? Tengo algo que darte”. Entonces fue a la casa de esta señora y le dijo: “Ana, no quiero ofenderte, pero compré un sombrero hace unos ocho o nueve días. No sé por qué lo hice, realmente no lo usaría para una pelea de perros. Pero pensé en ti y, aunque parezca extraño, creo que te quedaría precioso. Y saca el sombrero... no un sombrero, el sombrero. Anne se lo pone. Es el sombrero que Anne se había puesto esa noche.

Anne me dijo: “Bueno, ahora dime, Neville, ¿por qué Dios no me dio el dinero para comprar el sombrero en lugar de dármelo de esta manera? Entonces, Dios me dio el sombrero, yo tengo el sombrero, pero ¿por qué no podría haber tenido el dinero para comprarlo?” Bueno, conociendo la profesión de Anne…y no estoy en contra de ninguna profesión en este mundo, no me importa cuál sea tu profesión, podrías ser un ladrón; En lo que a mí respecta, no me importa. Dios juega todos los papeles. Entonces le dije: “Anne, ¿qué precio de sombrero usas habitualmente?” “Oh”, dijo, “unos sombreros de tres cincuenta o cuatro dólares”. Le dije: "¿Cuánto costó el sombrero?" Ella dijo: "Mil diecisiete cincuenta". Le dije: “Ahora, Anne, dime, ¿debes algún alquiler?” Ella dijo: "¡Eres demasiado entrometido!" Le dije: "Honestamente, ¿debes algún alquiler?" Ella dijo: “Sí, dos semanas de alquiler, pago mil setecientos cincuenta por semana y debo dos semanas de alquiler”. “¿Entonces debes dos semanas de alquiler? Si encontraras cien dólares en el suelo mientras mirabas el sombrero, ¿lo habrías comprado? Ella dijo que no." Le dije: “Habrías entrado y pagado el alquiler de dos semanas, ¿no? Y habrías pagado tres veces mil setecientos cincuenta de los cien dólares que encontraste en la calle. Bueno, ¿cuánto dinero tendría que darte Dios para que compraras ese sombrero de mil setecientos cincuenta? Así que te lo dio de la única forma en que podrías conseguirlo. Nunca lo habrías comprado, sin importar cuánto dinero consiguieras, porque no tienes la costumbre de gastar más de tres cincuenta o cuatro dólares en un sombrero. Entonces nunca habrías comprado ese sombrero. Te lo pusiste, ¿no? Y tienes el sombrero. ¡Así que lo que!" Ella sólo miró y sonrió. Ella siguió su camino y yo seguí mi camino.

Yo digo que debemos ser audaces en nuestros experimentos en Jesucristo. Ese fue Jesucristo. Entonces ella era una ramera, ¿y qué? Sus amigos eran rameras, sus amigos eran todas las rameras del mundo, los bebedores de vino, los glotones y los recaudadores de impuestos. No vino a salvar a los que se sentían ya salvos; vino a salvar a aquellos que estaban “errando el blanco” en la vida. Su nombre es Jesús que significa "Jehová salva". Él salva a aquellos a quienes les faltan puntos en la vida para que sepan dar en el blanco... no vino a juzgar a las personas ni a criticarlas. Así que ese es su papel que desempeña en este mundo. Pero ella quiere un sombrero y Jesucristo, su maravillosa imaginación humana, le dio ese sombrero. Se lo di de la única manera en que pudo conseguir el sombrero, porque si hubiera encontrado mil dólares, no lo habría comprado. No se salta de un sombrero de tres cincuenta a uno de diecisiete cincuenta de la noche a la mañana; Se necesita tiempo para adquirir la sensación de gastar.

Entras y compras un traje... Yo solía comprar trajes de doce dólares. No he comprado un traje de menos de 175 dólares en los últimos veintitantos años, pero recuerdo haber comprado trajes que costaban, bueno, mil doscientos cincuenta. Un día me encontré con un tipo en un barco y le preguntó: "¿Cuánto pagaste por este traje?" Dije doce dólares. Él dijo: "Te robaron". Luego me dijo: “Si empieza a llover, empieza a correr. Nunca te lo quitarás”. Bueno, esos fueron los días de la Depresión, 19… ya lo veo… 1933. Cuando fui a Barbados me compré un traje de doce dólares, eso es todo lo que tenía, y pensé que era el traje más maravilloso del mundo. Luego tuve que esforzarme más, hasta los treinta, los cuarenta, los cincuenta, y ahora no he tenido un traje que me haya costado menos de 175 y muchos 225 y 250, en los últimos veintitantos años.

Por eso os digo, poned a Jesucristo a la prueba extrema. Y un día verás al Cristo de Israel a la luz de tu propia experiencia bíblica de él. De lo contrario nunca lo verás. Nunca lo verás venir de afuera, con algo de barba o algo de brillo a su alrededor y vistiendo una bata encantadora. Él no viene de esa manera; Él viene en el desarrollo de las Escrituras en ti, y de repente todo lo que se dice de Él lo estás experimentando. Experimentas a Jesucristo y entonces y sólo entonces sabes quién es él realmente. Tú conoces por tu propia experiencia personal quién es Jesucristo. No es algo que venga de afuera en absoluto, viene de adentro, y ahí es donde lo encontrarás.

Entonces empezó, empezó todo el drama. La paloma descendió. Cuando la paloma descendió es cuando comienza la obra cargada de poder del Mesías. Cuando eso desciende, el individuo sobre quien el Espíritu desciende como paloma, comienza su obra cargada de poder. Y no le importa lo que el mundo diga o lo que piense acerca de su interpretación de las Escrituras. Ya no especula, habla por experiencia. No pretende especular, no va a decir que son las cuatro de la tarde. No lee griego, no lee hebreo, no lee estas lenguas antiguas, pero sabe que no son las cuatro de la tarde. Y esa es la última traducción de los más grandes eruditos de nuestro mundo, y no tiene nada que ver con eso. Era la décima hora, la Yod… y él era la Yod.

Él es la semilla de Dios, el poder creativo de Dios, y explica a todos los que lo escuchan lo que descubrió sobre el poder creativo de Dios… cómo le dijo a la mujer, una mujer sencilla, cómo conseguir un sombrero. Cómo le dijo a alguien cómo conseguir un libro, un libro que estaba agotado. Y entonces, un día, en la misma librería… estaba allí con Hannah, ella entró en la librería de la calle 49 en la ciudad de Nueva York y no pudo encontrar el libro. La señora dijo: “Está completamente agotado. He recibido muchas solicitudes, pero no puedes conseguir el libro”. Di un paso adelante y dije: "¿Quieres el libro?" Ella dijo que sí. Le dije: “Bueno, ¿podría por favor asumir que tiene el libro y dejar su nombre aquí mismo, dejar su nombre y dirección aquí con esta señora? Pero asumes que tienes este libro, ¿podrías hacerlo? Ella dijo: "Sí, señor". No pregunté mi nombre, simplemente pensé que era algo muy, muy extraño que sucediera... una criatura extraña se acercaría y le diría que simplemente supusiera que tienes el libro. Bueno, yo estaba en esa librería dos semanas después cuando llegó una caja de libros desde Florida a la librería. No hay precio en los libros. Ella era viuda, el marido se fue de este mundo dejando una biblioteca y ella quería descargar y conseguir algo de dinero, y al enterarse de esa librería Harley en la calle 49, empacó una caja de libros y la envió, pidiendo la señora, la señora Zimmerman, en la librería para que le pagara todo lo que ella pensaba que valían los libros. Entre los libros estaba ese libro, así que ella consiguió el libro.

No hay nada imposible para el poder de Cristo, ¡pero nada! Pero tú y yo debemos atrevernos a someterlo a experimentos extremos. Meditad sobre él, noche tras noche, meditad sobre este poder; luego, habiendo reflexionado sobre él, trate de descubrir más y más acerca de este poder activo y creativo de Dios. Y luego compártelo... luego transmítelo a nuestros sucesores... a cualquiera que te escuche para que a su vez pueda transmitirlo a otros. No te lo guardes para ti. Transmítale a todos en este mundo quién es realmente Jesucristo. No cuelga de ninguna pared de este mundo. Él no es un pequeño ícono atrapado en algún lugarcito, ese no es Jesucristo. Jesucristo es su maravillosa imaginación humana, ese es Jesucristo. Llegará el día (y que llegue esta noche si aún no te ha llegado) en que realmente verás y conocerás a Jesucristo por tu propia experiencia a medida que las Escrituras se desarrollen en tu interior. Lo conocerás. Luego les contarás a los demás lo que te pasó y ellos sonreirán. ¿Qué importa realmente? Se lo contarás a tu familia y se pondrán histéricos, porque conocen tus debilidades, conocen tus antecedentes, saben todo sobre ti. Entonces les contarás lo que te pasó; pero tienen el concepto tradicional de Jesucristo, y no podrían creer en ese concepto ni creer jamás que usted, su hermano, su hermana, podría ser de quien se habla en las Escrituras, es decir, Jesucristo.

Pero realmente no te importa. En lo que a usted respecta, no hay ninguna diferencia. Lo has experimentado, lo has contado y desaparecerás de este mundo cuando llegue el momento de partir. Entonces no habrá más avivamiento; ya no sois restaurados a la vida, porque sois la resurrección y la vida. Estás en una era completamente diferente de un mundo completamente diferente. Ni este mundo ni ninguna parte de este mundo, un mundo completamente diferente donde todas las cosas están sujetas a tu poder imaginativo. Porque tú eres toda Imaginación, todo poder, todo poder creativo, y eres Jesucristo resucitado. No hay nada en este mundo excepto Jesucristo. Está enterrado en todos, sí, en el cráneo de todos. ¿Dónde lo pusieron? Bueno, lo llevaron al Gólgota. Bueno, ¿qué es el Gólgota? Es el Calvario. ¿Y qué es el Calvario? El cráneo. Bueno, ¿qué es el cráneo? El cráneo humano. ¿Quieres decir que ahí es donde lo dejaron? Sí, ahí cayó la semilla creadora de Dios: el misterio de la vida a través de la muerte. Cayó en el cráneo. ¿Hay algún símbolo en este mundo que sea más representativo de la mortalidad, de la muerte, que el cráneo humano? Todos lo hemos visto cuando la carne está fuera, cuando la piel está fuera, y aquí está esta cosa, simplemente el cerebro en el que cayó la semilla de Dios. Aquí creció desde dentro hasta convertirse en este ser glorioso que es Jesucristo. Y todos crecen hasta convertirse en ese ser.

Así que les digo lo que sé, no estoy especulando; Les cuento lo que sé por experiencia… el único Jesucristo en el mundo. Y así lo verás, lo conocerás, no como si viniera de afuera, sino como tu propia maravillosa experiencia bíblica de Jesucristo. Así lo conocemos y él se despliega dentro de ti. Te quedas asombrado ante este ser vivo y palpitante que eres. Entonces conocerás el gran misterio que se cuenta en las Escrituras y que no comprenden todos estos grandes eruditos. En este mundo existe algo llamado “ignorancia aprendida”. ___(??) crees que porque lees griego, latín, hebreo y todas esas maravillosas lenguas, eres un gran erudito. Bueno, no hay duda al respecto, eres un gran erudito. Pero en este mundo hay ignorancia docta. Cuando vi eso esta mañana, simplemente pensé en tomar cuatro Biblias y simplemente compararlas. Así que tomé mi Versión Estándar Revisada, que no altera la Versión King James, y busqué la Nueva Biblia en Inglés, bueno, apenas podía creer lo que veía, volví y la leí una y otra vez. Aquí está, “es la hora décima”. Para darle sentido… le van a dar sentido, eran las cuatro de la tarde. No tiene nada que ver con las cuatro de la tarde. Está hablando del gran esperma. Si ves la Yod, es como un pequeño espermatozoide, como una coma pequeña, una cabeza bulbosa y una cola pequeña que está girada. Y tomas esa misma cabecita bulbosa y un cuerpo torneado y haces cada letra del alfabeto hebreo con eso. Es sólo la Yud, eso es todo lo que es.

Así comienza el nombre de Dios: Yod He Vau He. El símbolo es una mano, y la mano es la única parte del hombre que lo separa de todo el vasto mundo de la creación. Con la mano puedo crear. Quítame una mano y dame el cerebro del más sabio de los hombres y no sería más que un mono inteligente. No podía hacer nada... No podía crear nada... No podía moldear nada... sólo un cerebro. Pero dame la mano y hazme el escultor, el pintor, el artista. Me convierto en creador con el uso de una mano. Entonces esta es la mano, la Yod es una mano, y comienza el nombre de Dios—Yod He Vau—es una ventana. La ventana es a la casa lo que el ojo es al cuerpo. Y así lo veo. Habiendo concebido, esa es la Yod, entonces veo, Él. Entonces la misma Yod sacada es un Vau, se llama Vau, un clavo, y me uno a eso que veo por un ajuste interior y siento que soy lo que sería. El último es un Él que es la objetivación del estado subjetivo. Yod He Vau—-eso es todo subjetivo; El final es objetivo. Todo el vasto mundo revela esta actividad de la Yod He Vau que tiene lugar dentro del hombre. Y entonces asumo que soy el hombre que sería. La razón lo niega, mis sentidos lo niegan, pero me atrevo a asumir que lo soy. Habiéndolo asumido, lo he clavado, me he unido y luego espero con paciencia, con confianza. Luego viene a mi mundo, exteriorizado, y veo mi mundo dando testimonio de mi actividad creativa interior. Esa es la historia. Entonces todos aquí pueden hacerlo. Así que no busques a Jesucristo... nunca lo encontrarás en la eternidad fuera de ti. Pero un día lo encontrarás no como algo que viene de afuera o que viene como otro, sino que viene a la luz de tu propia experiencia escritural. Así es como lo encuentras... no puedes encontrarlo de otra manera.

Y entonces: “¿Dónde habitas?” “¿Dónde habito? Bueno, ven y mira”. Si pudiera llevarte conmigo y ser honesto contigo, te mostraría ese estado al que vuelvo constantemente. Porque el estado al que vuelvo constantemente es mi morada. Podría volver a la riqueza. Tengo un hermano que piensa constantemente en términos de expansión del dinero; ahí es donde él habita. Esto no le interesa. Él va a la iglesia... son todas las iglesias del mundo... da generosamente a las iglesias. Viene a la ciudad de Nueva York y me hace perder los pies yendo a las iglesias. Cada vez que va a una iglesia pone un billete enorme en la caja. Si no se hace ninguna cobranza, va a la caja junto a la puerta y deja caer un billete enorme en ella. Él siente que está haciendo lo correcto por lo que sea que crea que Dios debe ser... no lo sé. Pero él se sienta en silencio y siente la atmósfera de estas maravillosas iglesias y eso le gusta... y yo estoy aburrido. Me siento con él porque eso es lo que quiere hacer; pero no puede concebir este tipo de Jesucristo, todavía no. En este momento, piensa que Dios ha sido muy bondadoso con él porque ha ganado millones, y por eso quiere pagarle a Dios. Ponga un billete de veinte dólares, un billete de cincuenta dólares en la cajita y eso es el pago por la gran comodidad que ahora disfruta porque tiene millones. Voy justo detrás de él y pongo un billete de un dólar. Entonces tengo que mostrar algún tipo de cosa con él. Así que esa es la imagen.

Pero hablarle de esto que les estoy contando esta noche acerca de Jesucristo, no podía creerlo ni por un segundo porque Dios ha sido tan bondadoso al darle todos estos millones. Le digo que estoy aquí por última vez. Le dije el año pasado en Barbados: “Vic, esta es mi última vez, pero la última. Y lo sé, no estoy especulando. Cuando cierro los ojos aquí... ya he hecho mi testamento, así que está todo ahí... pero en lo que a mí personalmente concierne, he abandonado el escenario. He dejado el escenario por última vez, Vic. Hasta que te suceda, serás restaurado a la vida instantáneamente, dándote la oportunidad de otro ángulo de la trituración que debe tener lugar, hasta que tenga lugar en ti”. Bueno, debido a que a sus ojos la única riqueza que tengo es simplemente la riqueza heredada de mi padre, no tiene ningún sentido para él. Porque no puede concebir que una persona que sólo heredó riqueza, que no la gana, pueda realmente estar en esa posición en la vida. No puedo persuadirlo… déjalo tal como está.

Pero te digo que sé que esta es mi última vez. Cuando venga, realmente no importa. Si viniera ahora no habría ninguna diferencia... es la última vez. Pero lo compartiré con todos en este mundo que quieran escucharme. Les digo que Jesucristo será visto y conocido por ustedes en su propia experiencia bíblica. Así es como sabemos... no hay otra manera.

Ahora entremos en el Silencio.

P: Neville, ¿cuál crees que es el objetivo de los contribuyentes y recaudadores de impuestos? ¿Hay algún símbolo de eso o es simplemente algo arcaico?
R: No, no. Aunque parezca extraño, pensamos que los impuestos sólo existen hoy; siempre ha estado en el mundo del César, este mundo del César. “Dad, pues, al César lo que es del César. Entonces, ¿de quién es esta inscripción?—De César”. Pues bien, dad al César lo que es del César” (Marcos 12:15-17). Esta tiranía llamada impuestos, llamada nuestros gobiernos del mundo, siempre ha sido y siempre será. Estamos en un mundo de César, así que no intentamos alejarnos de él. Obtenga lo suficiente para pagarles lo que exigen y aún así tendrá suficiente para vivir y seguir adelante a su manera maravillosa. El sueño es siempre: Que despierte dentro de mí. Que ese sea el sueño. Realmente no importa lo que pase en el mundo. Entonces la gente quiere fama, quiere poder, quiere esto, que lo tenga. Pero deja que tu sueño sea "Que él despierte dentro de mí". Esa maravillosa oración de Salomón: “Y el Señor se apareció a Salomón y le dijo: 'Pide lo que te daré'. Y Salomón dijo: 'Oh Dios, cúmplase ahora tu promesa a mi padre David'” (2 Crón. 1:9). Esa fue su única gran oración. En el discurso de toma de posesión, el Sr. Johnson no citó eso, citó otra parte del mismo. Fue más allá a otra parte, pero lo real fue cuál fue su petición. No pidió la destrucción de sus enemigos, no pidió sabiduría, no pidió poder, no pidió estas cosas. Él pidió eso: “Que se cumpla ahora tu promesa a mi padre David.

Bueno, la promesa a David es: “Haré nacer de ti tu hijo, el cual saldrá de tu cuerpo; Yo seré su padre, y él será mi hijo” (2 Sam. 7:12). Bueno, la humanidad es David. Saca, pues, de mí a tu hijo, porque si lo sacas de mí, el hijo y el padre son uno. Así que sal de mí… eso es lo que Salomón le pidió. Así que no puedo concebir mayor deseo que “producir de mí”; porque hasta que no se haga eso, no se hace nada más. Podría ser rey hoy... Stalin era el tirano del mundo y, de repente, una pequeña célula cerebral colapsó y él desapareció. Jruschov golpeó por todo el mundo, golpeando con su zapato el escritorio, y ahora está fuera y nadie sabe dónde está. Así que simplemente está completamente detrás de escena, como si nunca hubiera existido. Como predijo George Orwell, en esa tierra todos se convierten en “no personas”. Ya han empezado a borrar el nombre de Stalin de todos los libros, de todos los libros de texto. Ahora están empezando a sacar el nombre de Jruschov de los libros como si nunca hubiera existido, como si nunca hubiera nacido. Es un concepto peculiar que tienen de la vida; sáquelo de inmediato y se convertirán en "no personas". Bueno, realmente, al final todos serán “no-personas”, pero lo que sale de la humanidad y es el Hijo de Dios que es uno con Dios. Así que ésta sea la oración de todos los aquí presentes: Haz que hoy se cumpla tu promesa a mi padre David.

P: Cuando estás orando así, ¿qué tienes en mente... dónde está el Dios al que estás orando?
R: Oración en el verdadero sentido de la palabra… la palabra oración significa “movimiento hacia, acceso a, cercanía a”. Ahora bien, en el verdadero sentido de la palabra, es estirar y tocar la cosa. Bueno, ahora puedo estirarme y tocar a un amigo. Puedo orar por esto. Supongamos ahora que me pasó a mí. Hay alguien en mi mundo con quien lo compartiría, entonces recurriría a mi esposa, a mi familia, y les diría: “Esto es lo que me pasó hoy”; luego me acercaba a la imagen y la compartía verbalmente, todo en mi imaginación en realidad. Eso es orar. Voy más allá y acepto el hecho de que la promesa de Dios es verdadera; y lo compartiría con un amigo y luego dejaría que Dios lo hiciera realidad.
P: ¿Cuándo pediste esa experiencia esa noche…?
R: Tuve comunión conmigo mismo. Por ejemplo, me desperté, eran las 4:10, 4:15 y dije: “Es demasiado temprano para levantarme y no quiero quedarme aquí durante las próximas dos horas simplemente contemplando las cosas. Volveré a dormir y me convertiré en alguien que duerme, pero me gustaría ser favorecido con una experiencia que fuera significativa para mí, algo que tuviera un significado profundo. Podría presentarse en forma de sueño, pero debe tener un significado profundo. O podría venir en forma de éxtasis”. Así que me fui a dormir confiado en que así llegaría, cuando esto sucediera. Bueno, para mí es muy… quiero decir, es de gran importancia: la amnesia no era del pasado, la amnesia era del presente. Si tan solo pudiera transmitirles a todos los aquí presentes esta noche que el mensaje de esa parábola, que llegó en forma de sueño, es que siempre estamos perdiendo el sentimiento de yo soy. En otras palabras, nos resulta muy difícil mantener el tiempo. Pienso en el pasado, pienso en el futuro, y el hombre se pierde entre el pasado y el futuro. Los dos ladrones en la cruz eran pasado y futuro… él estaba presente. Él es YO SOY. Uno es pasado, uno es futuro, y siempre me están robando, lo estoy.
Entonces la historia es: Ve y diles que intenten aferrarse a la yo-sidad con todas sus fuerzas. De modo que, si estarías bien aunque el pasado te diga que tienes una historia de malestar... y el futuro te va a decir eso debido al pasado... porque el hombre realmente es una unidad culminante, por así decirlo. En otras palabras, siempre soy lo que he sido y seré lo que soy. ¡Por tanto, arrepiéntete! Arrepentirse es cambiar el presente. Porque si ahora soy simplemente la culminación de todas las cosas, lo que he sido, soy y seré lo que soy, pues entonces cambia lo que soy. ¡Yo debo! Y eso es arrepentimiento. Y entonces, me dijeron que fuera y les dijera que se están perdiendo al no aferrarse a Yo. Lo recordé… no tenía amnesia del pasado… no podía recordar el presente. Ese estado actual era el más importante de este mundo. Me encontré durmiendo en mí mismo, porque la voz me dijo: "Se acostó dentro de ti para dormir", no allí para dormir, sino dentro de ti para dormir. Él no se acostó en tu cama a dormir, ni en Nueva York a dormir, ni en Barbados a dormir, ni en Londres a dormir, ni en California, “Se acostó dentro de ti para dormir, y mientras dormía, soñó una Sueño… y él soñó que eres tú”.

Entonces ahí está mi presente. ¿Qué estoy soñando? ¿A qué me aferro y a lo que vuelvo más a menudo? Ese estado es mi morada. Así que simplemente me comunico conmigo mismo y pido ser favorecido. No pedí nada fuera de mí... No recurrí a ningún Dios fuera de mí. Mientras simplemente estoy en ese estado, permíteme tener ahora un maravilloso sueño o éxtasis que debería ser significativo para poder compartirlo con aquellos que vienen a mi reunión. Fui favorecido...mi petición. Así que realmente tengo comunión conmigo mismo; no hay nadie más; su nombre es YO SOY. Y al hombre le asusta atreverse a hacer esa audaz afirmación, porque le resulta más fácil encender una vela y santiguarse ante algún pequeño icono hecho por el hombre. Y hacen todas estas cosas. Me dijeron de manera tan vívida y clara que toda ceremonia, toda actividad externa, es el anticristo, pero todo eso. Por mucho que te justifiquen diciéndote que tiene un determinado significado, olvídalo, no hay ningún motivo para ello. Sólo estuve en comunión conmigo mismo y fui recompensado con la experiencia más gloriosa para contarle al mundo. Ese eres tú, porque eres mi mundo cuando vienes aquí. Así que les digo que aquí todo ocurre dentro de su maravilloso ser, no ocurre afuera. Id y cuéntales de esta extraña amnesia, no del pasado, porque el hombre la recuerda... amnesia del presente. Parece que no puede aferrarse a la realidad de lo que soy. El tiempo presente se le escapa y siempre está pensando en tú o él es, y no en yo.

Buenas noches.