19/01/65
Este es mi nombre para siempre: Yo Soy

Esta noche hablemos del nombre. Si encuentras este nombre o crees en él, realmente no hay nada imposible para ti… si realmente crees en él. Moisés le dijo a Dios: “Si voy a los hijos de Israel y les digo: 'El Dios de vuestros padres me ha enviado a vosotros', y me preguntan: '¿Cuál es su nombre?' ¿Qué debería decir?" El Señor dijo: “YO SOY el que SOY” (a veces se traduce “YO SOY lo que SOY” o “YO SOY el que SOY”), pero cualquier forma del verbo “ser”. Soy quien soy. Luego dijo: “Di esto a los hijos de Israel: 'YO SOY me ha enviado a vosotros. El Señor Dios, el Dios de vuestro padre Abraham, de Isaac y de Jacob, me ha enviado a vosotros; este es mi nombre para siempre, y con este nombre seré conocido por todas las generaciones'”. No hay cambio en este nombre, mi nombre. para siempre. Esto viene en el Libro del Éxodo, el capítulo 3 (versículos 13-17). Si lees el Libro del Éxodo, encontrarás que esto es puro poder, que no se modifica en absoluto por ninguna justicia, ningún amor, ni misericordia, ni piedad, ni paz, puro poder. Entonces Moisés se encuentra en presencia del poder. Esa es la primera revelación de Dios y es YO SOY. ¿Puedo decirte que cuando lo crees, así es como lo usas? Tu primer uso es puro poder no modificado por ninguna misericordia en este mundo... solo poder.

Entonces, en este mismo Libro del Éxodo se le dice que vaya a Faraón y le diga que deje libres a sus hijos; luego endurece el corazón de Faraón. Por lo tanto, él está interpretando todos los papeles. Envía a su siervo Moisés para decirle a Faraón que deje en libertad a los hijos de Israel; luego endurece el corazón de Faraón. Entonces, ¿quién interpreta todos los papeles? Dado que Jehová, que es YO SOY, es el actor principal en cada evento, si adoptas este nombre de Dios esto es lo que te sucederá. Si realmente lo creéis y lo adoptáis, entonces el culto a las personalidades heroicas no podrá afianzarse en vuestra fe. No puedes recurrir a ningún ser de este mundo como persona importante en tu vida, pero a nadie. No puedes señalar a nadie. Esta noche un gran hombre está saliendo del mundo, y todos lo admiramos como persona, pero cuando adoptas el nombre de Dios, el Dios de Israel, y realmente crees en el Dios de Israel, que es YO SOY, y sabemos que él desempeña todos los papeles, entonces realmente no se puede recurrir a ningún culto a personalidades heroicas. No encontrarás ninguno en Israel, ninguno en absoluto. Sólo existe YO SOY.

Entonces la primera revelación es puro poder. Puedes hacerlo y estás invitado a hacerlo. Así Faraón, que fue condenado por el mundo, fue endurecido por el mismo que le pidió que liberara a los hijos de Israel. Entonces, cuando lo veas, podrás decir al final del drama: “Padre, perdónalos; no saben lo que hacen” (Lucas 23:34). Porque Dios el Padre jugó todos los papeles. Pero no sabes que él es Dios Padre en las primeras etapas de la revelación del nombre; el nombre se revela como puro poder, nada más que poder. Y luego se desarrolla y finalmente llega al fin, y el fin es Dios Padre. Y el Padre es amor infinito... pero eso no lo sabemos hasta el final. Por eso se nos dice: “De muchas y muchas maneras habló Dios a nuestros padres por medio de sus siervos los profetas; pero en estos últimos días nos ha hablado por el Hijo” (Heb.1:1). Ahora sabemos que habla a través de un hijo, entonces debe ser padre. No puedes hablar a través de tu hijo a menos que seas padre, y el Hijo revela al Padre (Mateo 11:27).

Pero hasta que llegas al punto en el que ves al Hijo y sabes quién es Dios Padre, te sientes impulsado a usar puro poder. Y así, estás invitado a usar el poder. Entonces, ¿puedo decirte cómo usarlo? El nombre es simplemente YO SOY. No es Neville, no es John Brown, no es Mary Smith, no es ningún nombre fuera de YO SOY. Ese es Dios y su poder infinito. Esta noche, sentados aquí, podrían cerrar los ojos a lo obvio y atreverse a asumir que ahora son ustedes quienes desean ser, y asumir que lo son. No pregunten cómo... esto es un poder, puro poder, y de una manera que nadie sabe, esta suposición reorganizaría toda la estructura de su mundo y reflejaría el cumplimiento de esa suposición. En este mismo momento podrías asumir que estás en otra parte, aunque estés aquí y no tengas medios para llegar allí. Y de repente, si os atrevéis a asumirlo, creyendo en el nombre, el único nombre que posee el Dios de Israel, YO SOY, si os atrevéis a asumirlo, entonces se formaría un puente de incidentes por el que os veríais obligados a pasar. . Cruzarías este puente de eventos que conducen al cumplimiento de tu asunción... si crees en el nombre del Dios de Israel.

Nunca saldrás de Egipto hasta que aceptes al Dios de Israel, nadie sale de allí. Todo el mundo está en Egipto. Cada uno es enterrado en un ataúd, como tan bellamente nos dice el semillero de la Biblia, que es el Génesis: “En el principio Dios…” comienza, y termina la Biblia, o sea, el Libro del Génesis “…en un ataúd en Egipto” (Génesis 1:1; 50:26). ¿Y a quién meten en un ataúd en Egipto? José el soñador. Bueno, ¿quién es el soñador? ¿No eres un soñador? “He aquí viene este soñador”, José, el prototipo del cumplimiento del propósito de Dios (Gén. 37:19). Él dijo: “Vosotros lo pensasteis para mal”—ustedes pretendieron que fuera malo para mí—“pero Dios lo encaminó a bien” (Génesis 50:20). Entonces Dios jugó ambos papeles. Él te hizo venderme a Egipto y, sin embargo, lo hizo con un propósito: mostrarle a todo el vasto mundo quién es Dios. Él es el soñador; el soñador en el hombre es Dios. Cuando dices “Yo soy”, ese es Dios. La Biblia reconoce sólo una fuente de sueños: todos los sueños, todas las visiones proceden de Dios (Números 12:6; Job 33:15). Entonces, mientras estoy aquí, puedo soñar un sueño diurno o puedo cerrar los ojos y dormir una pequeña siesta y tener un sueño nocturno incontrolado. O puedo abrir los ojos al mundo e ignorar el mundo entero y tener un sueño controlado... seguir siendo el mismo sueño. Este es el poder que es Dios que es YO SOY.

Entonces, si aceptas al Dios de Israel, comienzas a salir de Egipto. Ese es el comienzo del éxodo. Pero el hombre tiene grandes dificultades para mantener el tiempo; siempre está girando aquí, allá, girando hacia otra parte. Parece que no puede ser fiel al tiempo: el tiempo es "yo soy". Si digo: “Tú eres”, me voy. Si digo: “Él lo es”, me voy. Si uso la palabra Señor y pienso en algo más que “Yo soy”, estoy lejos. Si uso cualquier nombre usado en las Escrituras para Dios y no permito que se registre en mí como “Yo soy”, estoy completamente alejado. Entonces, la Yod He Vau He, que en las Escrituras es “el Señor” y significa “YO SOY”, es el verbo “ser”. Pero no tiene sonido, tiene cuatro consonantes y nadie puede realmente pronunciarla. Mi viejo amigo Ab intentó explicarme cómo sonar, pero no podía hacerlo. No se puede pronunciar Yod He Vau He en hebreo, no hay forma de pronunciarlo. Pero le hemos añadido algo y hemos intentado darle un sonido; nosotros lo llamamos Jehová, algunos lo llaman Yahweh. Pero no puedes pronunciar el nombre; es el nombre impronunciable de este poder que es YO SOY. Si siempre recuerdan que cuando usan la palabra Adonay usan la palabra Adonay para decir Yod He Vau He; porque no pueden pronunciar Yod He Vau He, dicen Adonay. A veces usan otra palabra ___(??), Aleph Lamed, y usarán muchas palabras. Pero no importa qué palabra escuches para Dios, siempre puedes recordar que soy YO SOY y nadie más. Entonces no puedes equivocarte.

Todo es posible para Dios. Si un hombre puede pararse frente a un tablero y simplemente ver en ese tablero lo que quiere ver, lo que si lo viera implicaría que es dueño del edificio, bueno, ¿quién lo está mirando? Yo soy. Bueno, ¿qué estás viendo? Estoy viendo y le digo exactamente lo que estoy viendo. Bueno, si lo estoy viendo, implicaría que soy dueño de todo el bloque... y eso es todo lo que hago... así que lo estoy haciendo, y dos años después, sin un centavo en el bolsillo, soy dueño del bloque. Y esto es cierto, no estoy fabricando esto, les estoy contando una historia real. Ese edificio lo compró en 1924 por 50.000 dólares y no tenía ni un céntimo en el bolsillo. Lo vendió el año pasado por 840.000 dólares y no hay impuestos sobre las ganancias de capital. Ese es el hombre que es mi segundo hermano, que simplemente está mirando y simplemente usando el único nombre de Dios que es YO SOY.

Esto es puro poder cuando se revela por primera vez al hombre. Así que seguimos adelante condenando a Faraón. ¿Por qué condenar a Faraón cuando el ser que hace de Faraón hace el papel de Moisés? Está interpretando todos los papeles del mundo, pero todos los papeles. Después de usarlo (y muy a menudo de manera imprudente, sin amor y sin piedad), al final no hay condenación. Vas avanzando hacia un fin predeterminado para descubrir que Dios es Padre y el amor infinito es Dios. Pero esta noche comparto con ustedes mi propio conocimiento y uso de este nombre en el poder. También puedo compartir contigo (y lo haré) este nombre en su estado final de amor. Porque cuando llegas al final del desarrollo del nombre, eres Dios. Entonces comienzas desde el principio… y así se te dice: “Te he probado en los hornos de la aflicción. Por mí mismo, por mí mismo lo hago, porque ¿cómo debería ser profanado mi nombre? Mi gloria no la daré a otro” (Isaías 48:10).

Sólo Dios es alabanza a Dios; Sólo el Espíritu es alabanza al Espíritu; Sólo la vida es alabanza a la vida. Entonces, si quiero recibir la alabanza y la gloria de Dios, primero debo convertirme en Dios. Y aquí están las palabras en el capítulo 17 de Juan: “Padre, glorifica a tu Hijo, para que el Hijo te glorifique a ti” (versículo 1). El Hijo no puede glorificar al Padre hasta que el Padre primero glorifique al Hijo. Ahora hace la declaración: “He cumplido todas las obras que me diste que hiciera; ahora, Padre, glorifícame contigo mismo con la gloria que tuve contigo antes que el mundo fuera” (versículo 4). Bueno, ¿quién hace esta pregunta? Tú y yo cuando hayamos terminado el trabajo. Cuando hemos cumplido todo el trabajo que se nos ha encomendado, sólo pedimos el regreso de la gloria a la que renunciamos para asumir la limitación de la carne. Porque el que está pidiendo es el poder creativo y la sabiduría de Dios personificado como hombre.

Así que vinimos aquí con un propósito. Y para venir aquí fuimos el poder creativo y la sabiduría de Dios. Porque eso es Cristo, como nos dice el Libro de Corintios, primer capítulo de 1 Corintios: “Jesucristo, poder de Dios y sabiduría de Dios” (versículo 24), y por eso aquí personificado como hombre. Pero cuando él ha completado la obra—que es el desarrollo del nombre de Dios—cuando llega al final y él ___(??) como Dios Padre, ahora “he cumplido la obra que me encomendaste hacer; ahora, Padre, glorifícame contigo mismo con la gloria que tuve contigo antes que el mundo existiera”. Y así Dios glorifica al Hijo para que el Hijo glorifique al Padre, porque sólo el Padre es gloria para el Padre. Así que realmente no puedes glorificar al Padre hasta que el Padre primero te glorifique a ti. Y él no te glorifica hasta que llegues al final. Cuando regresas, ese poder creativo ha regresado de su misión. Habiendo logrado todo aquello para lo que fue enviado, regresa... y luego regresa. Y el Padre la glorifica primero para que ella, a su vez, glorifique al Padre.

Éste es entonces el gran misterio de este nombre. Entonces, en el Libro del Éxodo, cuando Moisés comienza a cantar el cántico llamado El Cantar de Moisés, dijo: “Dios es un hombre de guerra; Jehová es su nombre” (15:3)… sólo poder, puro poder, “Dios es un hombre de guerra”. Porque lo vio, y murió todo niño desde el primer hijo, desde el que estaba sentado en el trono hasta el que estaba en el calabozo. Ve y pídele que deje ir a mi pueblo, pero yo endureceré su corazón; y luego le dirás que esta noche morirá todo primogénito, desde el primogénito de Faraón hasta el más bajo en la tierra de Egipto. Y aquella noche murieron todos, y murió el primogénito del ganado. Dijeron: "Somos hombres muertos, deja ir a esta gente". Bueno, ¿quién lo hizo? ¿No era el mismo Dios? Un solo Dios desempeña todos los papeles del mundo. No hay nada más que Dios; Dios está desempeñando cada papel.

Pero ahora, si realmente queréis iniciar la salida del mundo de muerte, debéis aceptar el nombre del Dios de Israel. Esto es monoteísmo en extremo. No puedes tener dos dioses y ser un verdadero israelita y sólo los israelitas salen de Egipto. Como nos dijo: “Verdaderamente has sido bueno… el limpio de corazón”, el capítulo 73 del Libro de los Salmos (versículo 1). Luego mira y ve a Natán, a quien llamaban Natanael “el don de Dios”; y dijo: “He aquí el verdadero israelita, en quien no hay engaño” (Juan 1:47). No hay dos dioses; un solo Dios. Por eso llama a Israel. Sólo llama a Israel un hombre conforme a su corazón, un israelita en verdad en quien no hay engaño, y lo llama. Bueno, si no hay engaño, entonces sólo estás adorando a un Dios. Pero, adorar significa “digno de la atención de uno”… así que prestas atención a los titulares mañana por la mañana, prestas atención a algo más mañana, ¿estás prestando atención al YO SOY? ¿Pasarías cinco minutos esta noche antes de irte a la cama, o cinco minutos mañana, sólo para contemplar el ser, sólo el ser, ni Juan, ni María, ni nadie en este mundo, simplemente ser, porque eso es adorar a Dios? Así que adoráis sólo YO SOY. Entonces te concentras en simplemente ser. Te sorprenderías de lo que verás y de lo que sucederá cuando te detengas en el ser. Nunca has visto una luz tan gloriosa como la que piensas simplemente en ser. Esta luz dorada, dorada, comienza a aparecer a tu alrededor, luz líquida. Como se nos dice en el Libro de la Sabiduría, él nos probó como oro en el horno y nos recibió como oro puro (Proverbios 17:3). Así es, oro fundido. Eres probado en el horno y de repente te conviertes en oro fundido, y él te recibe en sí como oro puro fundido.

Luego dejáis este mundo, llamado mundo de Egipto, que es el ataúd. Entonces fue colocado en el ataúd en Egipto (el último versículo del libro, el capítulo 50 del Libro del Génesis): “Y fue puesto en un ataúd en Egipto” (versículo 26). Pero exigió a sus hermanos la promesa de que no lo dejarían en Egipto; lo sacarían de Egipto y lo llevarían a la tierra prometida. Así que todo el vasto mundo podría estar casi dentro de esa pequeña declaración: “En el principio Dios… en un ataúd en Egipto”. Y entonces el soñador está soñando este fantástico sueño de la vida. Todos deben soñar el sueño de la vida, pero saldrá de él cuando descubra el nombre de Dios.

El primer descubrimiento del nombre es puro poder, puro poder. Lo vi tan claramente cuando era un muchacho de veintitantos años, llevado a la sociedad divina, y lo primero que encontré fue poder infinito, puro poder, ni una pizca de misericordia en su presencia, ni paz, ni amor. Pero en la misma sociedad hubo amor infinito que me abrazó; y en ese momento del abrazo me volví uno con él, fusionado con el amor infinito que es el Dios último. Luego me enviaron de regreso antes que el primero, por pura fuerza. Tuve que empezar por ahí. Fue poder quien me ordenó ir al mundo y contar la historia, no fue amor. El amor me abrazó y, mientras estaba mezclado con el amor, fui llevado ante el poder por segunda vez, y el poder me envió al mundo con esta orden resonante en mis oídos: "¡Es hora de actuar!" Esa era la palabra, con énfasis en “actuar”. “Dios sólo actúa y está en todos los seres u hombres existentes. Así que dejemos que el que es el único decida” (Blake, Mar. Heaven and Hell, Plt.15). Él sólo actúa.

Empecé de esa manera, intentando probarlo, y funcionó de maravilla. Luego, a partir de ese momento, el nombre mismo comenzó a desarrollarse en niveles superiores. Siempre es posible, pero desde niveles cada vez más elevados, hasta que finalmente alcances lo último, y lo último es el amor. Dios es amor infinito y Dios es Padre. Pero nunca conoceréis al Padre sino por el Hijo, por eso el Hijo os revela a vosotros mismos. Cuando el Hijo unigénito de Dios está ante ti y sabes que él es tu Hijo, entonces sabes quién eres: eres el Padre. Entonces, ¿no pueden ver en esta afirmación YO SOY esta extraña y maravillosa unidad de Dios y el hombre? “Ese será mi nombre para siempre”. Cuando digo “Yo soy” y tú dices “Yo soy”, bueno, ¿no es ésta una extraña y maravillosa revelación de la unidad del hombre y de la unicidad con Dios? Entonces entendemos la mayor de todas las declaraciones cuando se le preguntó cuál es el mayor de todos los mandamientos y él respondió: “Oye, Israel: Jehová nuestro Dios, el Señor uno, es” (Deuteronomio 6:4). “Escucha, oh Israel: El Señor”; la palabra traducida “el Señor” es YO SOY. La palabra Elohim sería “los YO SOY”; son dioses, es plural. Luego viene de nuevo: “El Señor, YO SOY, es uno”. Así que aquí hay una unidad compuesta, formada por otras. Entonces, todos juntos formamos el único Señor que es el Dios de Israel.

Así que nadie se aparta de este fabuloso mundo de muerte hasta que primero acepta al Dios de Israel, que es YO SOY. Luego comienza. Puede cometer innumerables errores. Como se les dice, en el viaje de regreso, hicieron todo lo posible para regresar a Egipto… porque olvidaron el tiempo verbal. No podían permanecer fieles al tiempo verbal, que es "yo soy". Entonces trajeron ___(??), construyeron un becerro de oro, y construyeron algo más, hicieron algo más… todo en conflicto con el Segundo Mandamiento: “No me hagas imágenes talladas” (Deuteronomio 6:8). . Bueno, la imagen grabada no tiene por qué ser algo físico, podría ser una idea. Conocí a una persona maravillosa te lo dirán, ven a escucharlo, ven a escucharla. Oh, él está tan cerca de Dios. Entonces olvidas "yo soy" y vas a "él es". Ese no es Dios; no está ahí en absoluto. Dios no lleva el nombre de Neville o John Brown; Éstas son máscaras, olvídalas; es simplemente YO SOY. Entonces, dondequiera que estés en este mundo, hagas lo que hagas, si tan solo pudieras recordar el nombre de Dios e invocarlo, instantáneamente serías redimido de lo que sea que seas si lo invocas, en otro estado.

Él dijo: "Yo soy el Señor". Traducido correctamente sería "Yo soy el yo soy". “Yo soy el Señor tu Dios, el Santo de Israel, tu Salvador… y fuera de mí no hay Salvador, no conozco ninguno. No conozco otro Salvador, soy el primero y soy el último; y no hay nadie fuera de mí”. Léelo en el Libro de Isaías, el capítulo 43, el 41, el 44 (Is.43:3,11; 44:6; 41:4). Átelos y vea esta maravillosa revelación del nombre de Dios quien es el Salvador del mundo. Así que esta noche, en lugar de orarle a alguien, permítanme decirles que si el nombre del Dios que adoro es YO SOY, entonces solo se desprende de lo que YO soy. ¿Puedo orar correctamente? No puedo orar correctamente de otra manera que no sea por lo que soy. Él no escucha mis palabras. Se cuenta una pequeña historia en la que Miguel se volvió hacia el Señor y le dijo: "Permítame, Señor, pero creo que ha cometido un gran error al permitir que el hombre aprenda a hablar". Todas las oraciones surgían y sonaban como Babel, todos pedían algo completamente diferente, todos pedían. Entonces dijo: “Si no les permitieras hablar, entonces podríamos entender por qué estaban orando”. Dios le dijo: “Nunca escucho lo que dicen; Sólo escucho sus vidas”. Eso es todo... escucho sólo sus vidas... así que sólo lo que soy tiene respuesta. Ninguna oración mía va más allá del techo sino la oración de lo que soy. Eso es todo lo que puedo responder.

Así que esta noche, si quiero estar sano, debo asumir que lo estoy. Si quiero ser rico, debo asumir que lo soy. No le pidas permiso a nadie en este mundo. Si quiero ser algo, debo asumir que lo soy; porque eso es preguntar en el único nombre que realmente responde. Sólo escucho sus vidas. Y mi suposición no necesita basarse en la evidencia de mis sentidos, no necesita basarse en la razón. Mi suposición en ese mismo momento de que asumo que en realidad construirá una maravillosa serie de eventos; y entonces yo, parado aquí, me veré obligado a cruzar esta serie de acontecimientos, a través de ese puente de incidentes, y avanzar exactamente hacia donde me lleve la suposición. Lo he hecho una y otra vez. Cuando las cosas parecían tan negras, no podía buscar luz, no sabía a dónde acudir. No tenía dinero, no tenía nada de esto, nada de aquello, y me atreví a asumir que era el hombre que quería ser y que estaba donde quería estar, lo que habría requerido una gran fortuna. Y, curiosamente, todo surgió de la nada. No tuve que meter la mano en el bolsillo de otro para conseguirlo. No hice nada de lo que me avergonzara de conseguirlo. Acaba de suceder. Pero al reflexionar, uno se inclina, debido al entrenamiento pasado, a creer que eso habría sucedido de todos modos, y ahí es cuando regresas a otro dios y te olvidas del Dios de Israel. Uno debe recordar siempre al Dios de Israel, y el Dios de Israel es su maravillosa imaginación humana. Ese es el Dios de Israel... ese es el Dios que creó todo el vasto mundo, lo creó y lo sostiene. Nada viene a este mundo sin el apoyo de tu maravilloso acto imaginal. No permanece en el mundo sin ese apoyo, y cuando deja de recibirlo, se desvanece como si nunca hubiera estado presente. Ese es el Dios de quien hablo. Este es el Dios de Israel, su maravillosa imaginación humana de la cual hablo como YO SOY, ese es Dios. Empieza esta noche, porque te animas a hacerlo. Regrese al Libro del Éxodo... es puro poder. Si estás en el negocio, pruébalo.

Llegará el día en que recorrerás toda la serie y llegarás al cumplimiento de todo, y descubrirás que Él es el Dios de amor, no sólo el Dios de amor sino el Padre. Entonces Dios tiene que darte al final a ti mismo para recibir la gloria, porque no puede recibir gloria de nadie más que de sí mismo. Así que para recibir de vosotros la gloria, tiene que entregarse a sí mismo; y él es padre, por eso os da a sí mismo como padre, y al hacerlo os da a su hijo. Entonces ves a su hijo y su hijo te llama Padre. Y lo sabes, no tienes ninguna duda de quién es, es tu hijo. Miras este rostro celestial, que es el hijo unigénito de Dios (Sal.2:7), y sabes que eres su padre y él es tu hijo. Entonces se acabó el drama.

Pero la herencia que es Dios mismo no puede ser realizada, o, al menos, no puede ser plenamente realizada por ti que has tenido la experiencia mientras todavía uses el manto de carne. Este es un velo de olvido, esto es amnesia, esta pequeña prenda, amnesia completa cuando entras en este mundo y asumes las limitaciones de la prenda de carne. Así que desempeñas el papel y luego escuchas de aquellos a quienes Él ha enviado al mundo el verdadero significado de su nombre y el poder de su nombre. Lo tomas y lo usas. Si demuestra su eficacia, ¿realmente importa lo que piensen los demás? ¿Qué sabemos en este mundo mejor y más profundamente que lo que hemos experimentado? ¿Conocemos algo en este mundo más a fondo que lo que hemos experimentado? Entonces, si lo he experimentado, ¿realmente importa lo que alguien en este mundo me diga? Te diré que no lo has experimentado o no me dirías que está mal. Si lo hubieras experimentado, habrías estado de acuerdo conmigo, y por eso no lo has experimentado. Espera... lo experimentarás.

Después de que un hombre ha experimentado a Dios, realmente no importa lo que el mundo diga acerca de que Dios no existe. Muchos de ellos dicen que Dios no existe, realmente no importa. Siguen ciegamente sin saber primero que lo van a encontrar como poder... ahí es cuando lo encuentran por primera vez. Cuando lo encuentren como poder, lo usarán y abusarán de él, y mientras lo abusan, ¿quién lo abusa? Dios lo está usando mal. Está usando mal su propio nombre. Endurece el corazón de Faraón y luego mata a todos los primogénitos… en una noche todos mueren. Las langostas vienen y devoran toda la tierra. Cada plaga, una tras otra, es uso del poder; pero de esta manera se produce un extraño y peculiar mal uso del mismo. Bueno, está bien, estás invitado a usarlo y a usarlo mal. Luego viene el dolor... te hace pasar por los hornos. “Te probaré en los hornos de la aflicción. Por mí, por mí lo hago, porque ¿cómo será profanado mi nombre? Mi gloria no la daré a otro” (Isaías 48:10). Entonces él tiene que llevarme a ese estado que es igual a él antes de que pueda darme su gloria, para que yo pueda reflejar su gloria. No puede dármelo hasta que me vuelva uno con él. Él me lleva a través de todos estos hornos y finalmente me convierto en oro fundido y puedo ser moldeado rápidamente a su imagen. En un abrir y cerrar de ojos, el oro fundido toma su imagen, y luego asciendes al cielo con Dios Padre por los siglos de los siglos.

Puedo compartirlo contigo; No puedo convencerte con palabras. Sólo puedo decirles que comienza con la primera revelación del nombre y la primera revelación es poder, poder puro y despiadado, eso es poder. Se le llama Dios de la guerra y este es su nombre. Pero después de que lo hayas pasado, lo veas y lo hayas usado sin piedad, saldrás de ello. Y lo usarás en un nivel más alto y en un nivel aún más alto y finalmente alcanzarás el nivel más alto, y es el nivel de amor donde Dios es amor infinito. Y puedo decirles que no hay poder en el mundo comparable a Dios. Hablamos de este poder en este nivel, pero el amor es más grande que todo. Eso es lo más grande de todo, porque lo último de Dios es el amor.

Así que esta noche tomen este maravilloso nombre y pruébenlo. ¡No te fallará! Te lo prometo, no te fallará… simplemente “Yo soy”. Olvida lo que has hecho en este mundo, olvida lo que la gente piensa que eres; Olvídate de todas las pequeñas etiquetas que la gente te pone. Quítese todo y simplemente piense en "Yo soy". Repítelo a ti mismo en voz baja, sin ningún sonido audible, solo "Yo soy". Te sorprenderá lo que sucede... simplemente "yo soy". Luego, en esa yo-sidad, vístelo con tu deseo cumplido. Solo inténtalo. Te cuento lo que he vivido. Esto no es una teoría cualquiera, no es una especulación, es pura experiencia. Viene de esa manera en una dicha suprema. No puedo decirle a nadie con palabras lo que es alcanzar un estado donde no hay nadie más que "yo soy". Eres un ser infinito... luz líquida y pulsante. No hay mundo, ni gente, nada, sólo "yo soy". Es un estado más allá de cualquier forma que el hombre pueda describir con palabras. Y así, tú y yo, aunque aparentemente estamos separados, en ese estado somos uno.

Así que si llevas su nombre, como se nos dice: Id y llamad a mis hijas desde los confines de la tierra, y llamad a mis hijos desde lejos, todos los que son llamados por mi nombre (Is. 43:6), ¿no? ¿No llamaste por su nombre? Antes de decir algo en este mundo, dices “Yo soy”, ¿no es así? Bueno, ese es el nombre. Llamad a mis hijas desde los confines de la tierra y llamad a mis hijos desde lejos, todos los que son llamados por mi nombre. Bueno, nos llaman por ese nombre porque “yo soy”… puedes decir “yo soy”. Si primero no eres consciente de ser, entonces no puedes ser consciente de ser nada. Primero debes ser consciente del ser diciendo “yo soy”. Llamad a todas mis hijas, llamad a todos mis hijos, que son llamados por mi nombre, y hacedles saber que yo soy el único Salvador. Fuera de mí no hay Salvador. Los llama a todos y se entrega a los llamados.

Pero esta noche, si ahora estás buscando un trabajo mejor, o un trabajo, o un cambio en tu mundo social, o en tu mundo físico, o lo que sea, comienza con el puro poder de Dios que es YO SOY. Y luego, Dios puede conjurar cualquier cosa en este mundo. Todo es posible para Dios. Entonces atrévete a asumir que lo soy... y lo que sea. Como lo nombraste… es eso… entonces “Yo soy”. Entonces, ¿qué debería decir? Simplemente diga: "Yo soy el que soy". Cuando vayas a ellos, simplemente di: “YO SOY me ha enviado a vosotros”. Eso es todo lo que dices. Algunos te creerán y otros no. Eso es todo lo que dices, simplemente di: “YO SOY me ha enviado a vosotros… porque ese es mi nombre para siempre… por todas las generaciones” (Éxodo 3:14). Así que esta noche, simplemente asumes que lo soy... y luego lo nombras. En el momento en que lo nombras, le pones "eso" y luego lo afirmas: "Yo soy". Dices “estoy sano”; la palabra saludable se convertiría en “eso” en la oración: estoy. "Soy rico, lo soy". "Estoy empleado, tengo un empleo remunerado, lo estoy". Entonces esa oración en el medio “empleado remunerado” se convierte en “eso” en la oración. Yo lo soy y tú lo afirmas. Luego duérmete en esa afirmación como si fuera cierta, y prueba a Dios y verás. Como te dicen: “Ven a ponerme a prueba y verás. ¿No os dais cuenta de que Jesucristo está en vosotros?, a menos, por supuesto, que no paséis la prueba” (2 Cor. 13:5). “Jesucristo es el poder y la sabiduría de Dios” (1 Cor.1:24). Es este poder. Así que inténtalo esta noche y ve si no exteriorizas en tu mundo lo que estás afirmando como verdadero de ti mismo.

Ahora entremos en el Silencio.

P: (inaudible)

R: Para mí, los cuatro ríos son los cuatro sentidos del hombre. Los antiguos nunca hablaron de cinco sentidos; hablaron de cuatro: vista, oído, olfato, y luego unieron el gusto y el tacto. Y estas son las principales salidas del hombre en esta época. Así que la vista, el sonido y el olfato eran tres y luego el gusto y el tacto se unieron como cuatro porque ambos dependían del contacto. Para saborear debes contactar con aquello que saboreas, y para tocar debes contactar con ello.

P: ¿Cómo interpretarías eso cuando lo leas? Lo estaba leyendo de nuevo y pensé, bueno, ¿cómo puede significar esto para mí?... y no podía entenderlo.

R: Bueno, querida, lo he respondido lo más claramente posible. Los cuatro sentidos que salen del Edén... El Edén está todo dentro de ti. Todo el vasto libro trata sobre ti. Todo el drama se desarrolla dentro de vuestra maravillosa imaginación humana. Como dijo Blake: “El hombre no tiene un cuerpo distinto de su alma. Ese llamado cuerpo es una porción del alma discernida por los sentidos, las principales entradas del alma en esta época”. Aunque utilizó la palabra “cinco sentidos” en su maravilloso poema, la limita a cuatro. Todo místico lo limita a cuatro sentidos, porque el sentido del tacto y el sentido del gusto dependen del contacto. Y dijo que esa es la puerta occidental cerrada en el hombre. El hombre todavía no ha abierto del todo esa puerta. Si tan solo pudiera abrir la puerta occidental, miraría hacia los mundos inmortales, lo cual, dijo, es su tarea: “No descanso de mi gran tarea, abrir los mundos eternos, abrir los ojos inmortales del hombre hacia el interior, hacia el interior. mundos del pensamiento, hacia la Eternidad, siempre expandiéndose en el seno de Dios, la Imaginación humana” (Jer.,Plt.5, Ln.17). Pero esa puerta occidental en el hombre está cerrada, por lo que estos ojos inmortales están cerrados, los sentidos inmortales están cerrados. Pero él toma la puerta occidental, que es el sentido del tacto... que está cerrada.

P: Neville, ¿dónde está esa pregunta de “Llama a mis hijas desde los confines de la tierra”?

R: Eso es de Isaías, eso es del capítulo 41, y toma el 43 y átalo con él. “Llama a mis hijas desde los confines de la tierra y a mis hijos desde lejos, a todos los que llevan mi nombre”. Vea, hay dos Isaías. Entonces el segundo Isaías comienza con el capítulo 40 y no va más allá del capítulo 44 de lo que cité esta noche. Comience desde el 41, todos son capítulos muy cortos, el 41 o el 43, y ambos los unen.

P: Neville, ¿podrías resumir un poco lo que dijiste el 5 de enero sobre el primero en ser sellado?

R: Eso era Judá. Ese es el capítulo 7 del Libro de Apocalipsis, y los 144.000 que están sellados, que deletrea el nombre de Adán. Aleph, Daleth, Mem es uno más cuatro más cuarenta. Pero en hebreo, cuando obtienes el cero después de la cifra, puedes multiplicarlo indefinidamente. Así que Adán realmente es 144.000…eso es todo será sellado. Ninguno puede perderse porque todos son Dios. Sólo está Dios desempeñando todos los papeles. Pero Judá es el primero de los doce. Porque eran doce, y cada doce tenía doce, bueno, doce por doce es 144. Entonces el primero llamado a ser sellado es Judá, de manera que era el cuarto de la cuarta generación desde Abraham, y él era el que tenía el cetro y de él nunca podría apartarse. Entonces ese fue el cuarto y el cuarto nombre del cuarto hijo. Pasamos por esta puerta llamada cuarta, porque la cuarta letra es Dálet, y esa es la puerta.

Pero, por extraño que parezca, cuando empiezas a sellarlos, Judá aparece primero en el capítulo 7 de Apocalipsis (versículo 5). Todos somos uno; No somos dos en este mundo. Pero el hombre aún no lo sabe; y no hay condena si no lo sabes y piensas que el otro está haciendo algo malo, como la gente lo hace todo el día. En el periódico de cada mañana alguien va al banco y se lleva lo que no es suyo. Y así, durante todo el día, todavía no conoce el poder de Dios. Perfectamente bien, porque el ser que hace de ladrón es Dios. El que lo va a arrestar es Dios. El que lo custodiará en la cárcel, ese es Dios. Dios desempeña todos los papeles del mundo; no hay nada más que Dios. No hay lugar para nadie; sólo está Achad, sólo uno.

P: ¿Cuál es el significado de que José exigiera a sus hermanos la promesa de no dejarlo en Egipto?

R: Nuevamente, de acuerdo con las promesas de las Escrituras, todas las promesas deben cumplirse. José es el soñador. No me dejes en el ataúd, despiértame. Como nos dice el capítulo 44 del Libro de los Salmos: “¡Despiértate! ¿Por qué duermes, oh Señor? (versículo 23). Otro no, es el Señor el que duerme. Él es sólo un prototipo del soñador que es Dios. Es Dios quien se impuso todas estas limitaciones. De hecho, la tiranía no es más que la división de esta sustancia espiritual contra sí misma. Dios se fragmentó... esta es la roca que se rompió... ahora está reuniendo cada pedacito para volver a unirlo. Entonces, cuando todo se vuelve a unir, es una roca mucho más grande de lo que era antes. Así que aquí dispersamos este poder creativo y luego lo recuperamos. Y cada uno trae de vuelta el trabajo que se le ha asignado, y regresa y todos se vuelven uno una vez más, y es un poder mucho mayor que antes.

Entonces todos están jugando… por eso cuando la Biblia habla de incesto, bueno, cualquiera que conozcas tiene que ser incesto si es todo Dios y tú eres Dios. Y “Rubén subió a la cama de su madre” y simplemente juzgamos con dureza por haber ido a la cama de su madre. Y hablamos de todas estas cosas extrañas de las Escrituras que no entendemos que tendría que ser todo el vasto mundo. No existe ningún delito conocido por el hombre que no se analice abiertamente en las Escrituras. No tenemos nada nuevo en el mundo en materia de delincuencia. Hablamos de genocidio, hablamos de destruir una ciudad entera, lea las Escrituras. La aniquilación total de un ser completo y de toda su descendencia... ese es el puro poder destructivo. Y finalmente avanza hacia aquello que llamamos Cristo Jesús cuando encuentra al Padre. Y aquí hay una revelación del Padre, y cuando estás en la presencia del Padre, bueno, no puedo describirlo. Nunca has conocido tal amor; No se puede describir tal éxtasis. Aquí la gente habla de amor, de por qué es como vivir en habitaciones separadas. Supongamos que deseas apasionadamente a alguien en este mundo y estás bloqueado por barras de acero y no puedes ni tocar al otro, bueno, eso es más remoto. Esto que se llama amor de Dios, no se puede concebir la intimidad de este amor. Te vuelves uno con el amor infinito, y es un éxtasis más allá del sueño más salvaje del hombre... y eso es amor. Lo último es el amor.

Así que todo el vasto mundo disperso está siendo atraído uno por uno. “Os reuniré uno por uno, oh pueblo de Israel” (Isaías 27:12). No estáis reunidos de dos en dos o en grupos, uno por uno. Y cuando eres llamado a la presencia del amor infinito, estás en presencia del hombre, y aquí está el amor, y el amor te abraza. Entonces sabrás por primera vez en la eternidad lo que realmente significa el amor. Y estás ahí para siempre... hasta mañana, después de que todo el drama haya terminado, se escribe una nueva obra y una nueva fragmentación para una expansión aún mayor de Dios.

Buenas noches.