La plegaria correcta según Nev, por Shawn Regan
Extractos del escrito: "La plegaria correcta según las enseñanzas de El Maestro" – por Shawn Regan

(Lo escrito en rojo [aquí en cursiva] y comillas está dicho textualmente por Nev, lo demás es de Shawn Regan, la persona que recopiló las citas de Nev y que también comparte sus propios pensamientos sobre los temas.)


Shawn Regan:

En todos sus libros y conferencias Nev nos da la fórmula para la plegaria correcta. Esta fórmula es tan sencilla como suponer el sentimiento de lo deseado, pero puede implicar más. Este documento trata de juntar los diferentes aspectos de la plegaria correcta.

"Orar es la experiencia más maravillosa que podemos tener. Diferente a los murmullos diarios de la mayoría de la humanidad que tratan con repeticiones vanas de ganar la atención de Dios, la plegaria es el éxtasis de la unión espiritual, que ocurre en la tranquilidad profunda y silenciosa de la conciencia." – Nev

"La plegaria es reconocerse como la persona que ustedes desearían ser, en lugar de rezarle a Dios para que les conceda lo que desean." – Nev

"Si sus oraciones no tienen respuesta, es por que algo está mal en ellas. El error generalmente se encuentra en que hay demasiado esfuerzo. Se produce una seria confusión cuando el hombre identifica la oración con un acto de voluntad. La regla principal es no esforzarse – si se hace de esa manera conseguirán intuitivamente la actitud correcta." – Nev

El centro del proceso es crear un estado mental donde sientan que ya tienen lo que desean. Sea que quieren una posesión física, o algo de carácter o de unión con su ser interior, usando su imaginación e ignorando todo lo que le dicen en contra sus sentidos físicos, asumiendo [suponiendo] en su imaginación mentalmente que ya lo poseen. Viven en ese estado deseado como si ya fuese una realidad. Una vez que se asume imaginariamente un estado mental, nos dice Nev que es sólo cuestión de corto tiempo antes de que el mundo exterior físico refleje ese estado mental interior.


Los diez aspectos de la plegaria correcta

1. Dormir

"...llevando la acción al estado de sueño solidifica la fantasía en un hecho." – Nev

Nev menciona frecuentemente la importancia de dormirse sumergido en lo que deseamos. Cuando están tendidos en su cama y se empiezan a sentir adormecidos, pueden crear con el menor esfuerzo posible en su mente la escena que indicará que ya tienen su deseo cumplido. Si se esfuerzan demasiado el ego permanecerá activo y no podrán dormirse.

¿Cuál es la razón de que esto sea tan efectivo? Abraham de Esther Hicks menciona que si llevan una idea consigo al quedarse dormidos, tienen 8 horas en que estarán inconscientes y donde no es posible negar o deshacer esta manifestación que han imaginado mentalmente. Yo creo que se debe a que nuestra "escena" del deseo cumplido que se lleva al estado dormido, tiene buena oportunidad de convertirse en un sueño. Un sueño es una realidad completa sensorial como nuestra experiencia del estado despierto. Esa el la mejor manera de experimentar nuestro deseo cumplido y "vivirlo" en un sueño.

"Usen sabiamente el intervalo antes de dormir y asuman [supongan] el sentimiento de su deseo cumplido y duérmanse en ese estado. Entonces, en el profundo sueño en una dimensión más grande que el mundo, verán y jugarán las partes que después repetirán en la tierra." – Nev


2. Meditación

"De hecho, las más grandes energías de la mente raramente se interrumpen salvo cuando el cuerpo está inmóvil y los sentidos están cerrados al mundo objetivo." – Nev

Nev habla acerca de lograr un tipo de "sueño controlado despierto" donde uno mantiene el sentimiento del deseo cumplido mientras cierra los sentidos corporales. Con los sentidos tranquilos uno puede conectarse más profundamente con los poderes de la manifestación imaginaria.

"Es un estado en el cual están conscientes y son muy capaces de moverse y abrir los ojos, pero no tienen el deseo de hacerlo." – Nev

"El adormecimiento facilita el cambio porque favorece sin esfuerzo la atención. Pero este estado no se debe empujar al estado dormido, pues entonces no estarán en control de sus movimientos. La manera más efectiva de unirse a un deseo es asumir [suponer] el sentimiento del deseo cumplido y luego, en un estado relajado y adormecido repetir una frase corta una y otra vez como una canción de cuna. Decir, "Gracias, gracias, gracias," como si se estuviesen dirigiendo a un poder más alto, agradeciéndoles el cumplimiento de su deseo." – Nev

"Cambian mejor su futuro cuando controlan sus pensamientos mientras están a punto de quedarse dormidos, pues entonces el esfuerzo se reduce al mínimo. En ese estado la atención está relajada, pero controlada dentro del sentimiento, sin esfuerzo ni nada forzado. La imaginación, no la fuerza de voluntad creará la realidad." – Nev

"Cuando tienen el cuerpo sin movimiento, sientan al más grande 'yo' salir de vuestro cuerpo físico y efectuar la acción propuesta. Si van a caminar, no se vean caminando, sino sientan que están caminando. Si van a subir las escaleras, siéntanse que las están subiendo." – Nev

"Mi tercera manera de rezar es sencillamente sentirme agradecido. Si quiero algo, sea para mí o para otra persona, inmovilizo el cuerpo físico, produciendo el estado a punto de dormir y me siento feliz y agradecido. Habiendo supuesto el sentimiento del deseo cumplido en mi mente, dominado por la sensación, me voy a dormir." – Nev


3. Visualización

Mientras más sentidos se comprometan mentalmente es mucho mejor para el proceso de la visualización – cualquier cosa que hagamos para ayudarnos a alcanzar ese estado es lo mejor. Si quieren mudarse a otra ciudad, tengan una fotografía de esa ciudad con ustedes. Durante el día siéntense y miren la fotografía, imagínense el sentimiento de vivir en esa ciudad dentro de la escena del cuadro mental que han formado. Vean las calles, respiren el aire, sientan el calor o la frescura, la humedad o sequedad del aire, escuchen los sonidos del área local.


4. Plegaria continua

"Cada momento de su vida, consciente o inconscientemente, ustedes están suponiendo un sentimiento." – Nev

Cuando se dan cuenta que en cada momento están suponiendo un estado de conciencia, ven la importancia de estar en control de sus pensamientos y su mente. Dejar que la mente se entretenga con pensamientos negativos es contraproductivo. Nev llama a esto "Invirtiendo nuestros pensamientos." En nuestro modo habitual de conciencia no estamos usando nuestros pensamientos de la mejor manera si dejamos que la mente salte de un pensamiento a otro de una manera asociativa… Mientras más tiempo y más frecuentemente podamos mantener un estado interior, mental de lo deseado, más rápido se manifestará.

"El deseo que se manifiesta físicamente, es siempre un deseo en el que nuestra atención se concentra exclusivamente, pues una idea está dotada con poder sólo en proporción al grado de atención que se concentre en ella." – Nev

"Nos igualamos a nuestros ideales recordando constantemente nuestra meta e identificándonos con ella." – Nev

"Tengan un punto ideal definido o su menta vagará y vagando absorbe las sugestiones negativas." – Nev

"Después que han asumido el sentimiento del deseo cumplido, no cierren la experiencia como cerrarían un libro, llévenla con ustedes como un olor fragante – en lugar de olvidarla completamente, háganla permanecer en la atmósfera comunicando su influencia automáticamente a sus acciones y reacciones." – Nev

"Saturen su mente con una sensación y caminen como si su deseo fuese ya un hecho." – Nev

"Una sola sensación debe dominar en la mente si desean rezar con éxito." – Nev

"El pensamiento firme concentrado en una dirección particular deja afuera otras sensaciones y las hace desaparecer. Tienen sólo que concentrarse en el estado deseado para poder verlo." – Nev

"Reconociendo el poder del sentimiento del deseo cumplido, pongan atención a su estado de humor y actitudes." – Nev

"Lo que están diciendo y haciendo interiormente es mucho más importante que lo que expresan exteriormente, y puede cambiarse. Si nunca han observado sin críticas sus reacciones a la vida, entonces no están enterados de su causa. Pero cuando están conscientes de sus pensamientos, pueden cambiarlos." – Nev


5. Sentimientos

"…deben asumir el sentimiento del cumplimiento de su deseo hasta que se sientan poseídos por él y este sentimiento empuje todas las demás ideas fuera de su conciencia." – Nev

Al imaginar el sentimiento de recibir lo que quieren, pueden concentrarse en ese sentimiento y amplificarlo hasta sentir que de lo único que están enterados es de este maravilloso sentimiento del deseo cumplido.

"Siempre que estén completamente absorbidos en un estado emocional, en esos momentos están asumiendo el sentimiento del deseo cumplido. Si persisten en ello, lo que sea que les cause esa intensa emoción se experimentará en su mundo. Estos períodos de absorción de atención concentrada, son el principio de lo que cosecharán. En esos momentos están ejercitando vuestro poder creativo – el único poder creativo que existe." – Nev

"El sentimiento es el secreto de la oración con éxito. Para sentirse en la situación de la respuesta a su plegaria, vivan y actúen bajo su convicción. El sentimiento desdobla gradualmente las capacidades escondidas del alma. Es el fermento sin el cual ninguna creación es posible." – Nev


6. Negatividad

"…emparejen su imaginación quitando su atención de todas las ideas desagradables y destructivas y concéntrense en el ideal que desean obtener." – Nev

[Nota de Pilar acerca de la palabra "emparejen" al principio de la cita de arriba: Nev dijo, "prune" en inglés, que se usa mucho en cierto sentido. Siendo que Nev usa la palabra a menudo en su material en ese sentido, a continuación comparto con ustedes lo que una persona escribió en un foro de un diccionario en la web (wordreference.com) acerca de esto:

["Pruning" es un término de la agricultura y jardinería. Es el acto de cortarle ramas y tallos viejos a las plantas para que crezcan mejor y más fuertes. En cuanto a personas, quiere decir que al despojarse uno de las cosas negativas, tales como malos recuerdos, heridas emocionales, malos hábitos, etc., entonces es que crece más como persona."

http://forum.wordreference.com/showthread.php?t=103913 Fin de la nota.]

"Empiecen ahora a disciplinar su mente observando sus pensamientos. Obsérvenlos a través del día y rehúsen escuchar cualquier pensamiento que no sea agradable." – Nev


7. Diálogo interior

"Su conversación interior está escrita perpetuamente alrededor de ustedes en lo que les sucede. Aprendan a relacionar estos sucesos con su conversación interior y se enseñarán ustedes mismos." – Nev

Es importante estar enterados de los pensamientos que pasan por nuestra mente. Observar la mente puede ser difícil pero se puede lograr con una observación desapegada sin juicios hacia uno mismo.

"Una observación sin críticas de nuestra conversación interior nos revelará las ideas que tenemos para ver el mundo." – Nev

"Observen sus pensamientos y reacciones hacia la vida sin críticas. No condenen sus pensamientos sino domínenlos." – Nev

Es más fácil vigilar la negatividad de uno. Es importante quitar la atención de todos los pensamientos negativos de la mente. Cuando entra un pensamiento negativo en la mente y la mente está entrenada, en lugar de consentir el pensamiento e identificarse con él uno inmediatamente pone atención en algo positivo. Algunos usarán este método para centrar su atención en el "Yo soy" o la idea de Dios, otros tratarán de ver el aspecto positivo de lo que habían percibido negativamente.

"Se niega algo sacando la atención de lo que se desea negar. Para dejar algo a un lado, un problema o el ego de la conciencia, concéntrense en Dios – siendo Dios 'Yo Soy.'" – Nev

[Nota de Pilar: Nev dice frecuentemente que Dios es el "Yo Soy." Por ejemplo: Yo Soy feliz, Yo Soy saludable, Yo Soy una buena persona….]

"…considerando que el estado con que nos hemos identificado se refleja en nuestra conversación interior, entonces para cambiar ese estado debemos primero cambiar nuestra conversación interior." – Nev

"Detengan toda la conversación interior negativa mecánica y empiecen una conversación interior positiva y constructiva de deseos cumplidos." – Nev

"Controlando la conversación interior en base a los deseos cumplidos, se efectúan aparentes milagros." – Nev

"Todos nosotros podemos realizar nuestros objetivos si usamos la mente y la expresión verbal con sabiduría. La mayoría de nosotros no estamos enterados de la actividad mental que opera continuamente dentro de nosotros. Para tener éxito en la vida debemos estar enterados de nuestra actividad mental, pues dicha actividad en la forma de conversación interior, es la causa del fenómeno exterior de nuestra vida." – Nev


8. El momento presente

Todo sucede ahora. Aún cuando recuerdan algo es un recuerdo actual de un evento pasado. La plegaria correcta debe hacerse en tiempo presente. Siéntanse en el estado de lo que desean en el momento presente, no en algún futuro (aunque sea cercano).

"Cuando dices, 'Yo soy,' te estás declarando ser, en la primera persona del tiempo presente; no hay futuro. Saber que 'Yo soy' es estar consciente de existir. La conciencia es la única puerta." – Nev

"Nunca se visualicen en un punto distante en el tiempo y espacio, hagan sus acciones aquí y ahora. La diferencia entre [1] sentirse actuar en el aquí y ahora, y [2] visualizarse en acción como si estuviesen viendo su imagen en una pantalla, es la diferencia entre el éxito y el fracaso." – Nev [Nota de Pilar: en esta cita lo que Nev indicó primero es lo que él sugiere: "sentirse actuar en el aquí y ahora" -- como si fuesen el actor mismo, no la audiencia.]


9. La revisión

Nev menciona que si le recordasen por alguna de sus enseñanzas, le gustaría que fuese por el proceso de revisión. La revisión sencillamente consiste en cambiar los acontecimientos de un recuerdo en su vida. La idea es tomar los recuerdos negativos de los eventos físicos y convertirlos en un evento imaginario positivo.

La revisión, que también es polular en la PNL (Programación Neurolingüística) [ http://es.wikipedia.org/wiki/Programaci%C3%B3n_neuroling%C3%BC%C3%ADstica ] y que Seth también enseñó a su propia manera, funciona al suplantar un recuerdo con otro evento imaginario igualmente válido.

"Revivir la experiencia de cada día como les gustaría realmente haberla vivido es un ejercicio muy saludable; revisar las escenas para hacerlas de acuerdo a sus ideas. Por ejemplo, supongamos que hoy día el correo les trajo una carta con noticias desagradables. Revisen la carta -- mentalmente vuélvanla a escribir y háganla de acuerdo a las noticias que les gustaría haber recibido. Entonces imaginariamente, lean esa carta que ya está revisada una y otra vez. Esta es la esencia de la revisión y la revisión se convierte en anulación... La revisión es de gran importancia si el motivo es cambiarse a uno mismo." – Nev

"…Revisen cada escena hasta que se sienta tan real como si la estuviesen realmente experimentando. Descubrirán que al revisar su día, su mañana cambia. La gente que les desilusionó hoy, les alentará mañana… " – Nev

[Nota de Olga: otro ejemplo, si una persona les respondió mal en el teléfono y no quiso atender sus pedidos, en su revisión ustedes crean imaginariamente la conversación, donde la persona les responde amablemente y les ofrece ayuda para conseguir lo que desean.]


10. Iluminación

"En las primeras etapas todas tus aventuras tendrán éxito; aumentarán tus entradas y tendrás en este mundo todo lo que tanto deseas. Pero después de un tiempo te darás cuenta que son solamente juguetes para entretenerte hasta que el espíritu de Cristo despierte en ti. Entonces sabrás que no estás aquí para amasar fortuna, sino para redimir la sociedad." – Nev

La última meta es la unión con lo divino o despertar el Cristo en uno mismo. Nev menciona en varias de sus lecturas el día cuando él "despertó del sueño de la vida." Una vez que despertamos, ya no necesitamos acumular objetos físicos. Nuestros intereses están más en el mundo interior del cual este mundo físico es una sombra.

"Suavicen la violencia que está en ustedes. No luchen en contra de las condiciones, pues éstas sólo reflejan el disturbio que existe dentro de ustedes... Vuelvan su atención a otra cosa, como físicamente le darían la espalda a aquellos que no quieren ver." – Nev

"Es importante aprender a distinguir entre su identidad (su "yo") y el estado que están ocupando." – Nev

"Dios no está allí [en algún lugar] -- Él está en sus mentes, Él está soñando que es ustedes." – Nev


El Yo Soy

Nev tiene algo en común con la gran tradición India de "Advaita Vedanta," que es el "Yo Soy." Nuestro sentido de identidad es la única cosa que trasciende este ser físico y nos une con el ser superior. Cuando permanecemos en el sentido del "Yo Soy," éste nos guiará a lo divino – deben volver su atención del exterior y los sentidos físicos al interior, hacia el aspecto divino del ser.

"Ahora bien, no pueden cambiar su "yo" antes de primero encontrarlo -- se encuentra por medio de una observación sin críticas del ser. El descubrimiento de su ser (su "yo") es esencial, pues es la única causa de todo lo que observan." – Nev

"Sientan silenciosamente que son el Yo Soy, no pongan condiciones, sino piérdanse en el sentimiento de no tener forma. Cuando se obtiene esta expansión de conciencia, muévanse a la forma del nuevo concepto, sintiéndose en el estado del deseo cumplido. Hagan esto y descubrirán que dentro de este profundo ser, todas las cosas son divinamente posibles. Cualquier cosa que ustedes conciban ser mientras se encuentren en su estado de conciencia sin forma, les parecerá muy natural obtenerlo." – Nev

"Con el objeto de obtener lo que está más allá de su conciencia actual, deben nadar en las aguas donde nadan sus deseos. Esto se hace sacando su atención del problema actual y permaneciendo en el sentimiento de solamente existir. Díganse una y otra vez, 'Yo soy; Yo soy; Yo soy.'" – Nev


El estado de conciencia que abarca todo

Este estado de conciencia es el que parece abarcar todo. Es una manera maravillosa para practicar la plegaria correcta y consiste en sólo asumir un estado de éxtasis; al permanecer en ese estado, el mundo exterior se reflejará en él.

"Durante el transcurso del día puedo imaginarme muchas cosas, pero en lugar de imaginar muchas cosas pequeñas les sugeriría que imaginasen algo tan grande que incluya todas esas cosas pequeñas. En lugar de imaginar riqueza, salud y amigos, imagínense extasiados.

No podrían estar extasiados si sienten dolor. No estarían extasiados si tienen un gran problema. No podrían estar extasiados si no estuviesen disfrutando abundantemente la amistad y el amor.

¿Cuál sería el sentimiento si estuviesen extasiados sin saber que cosa les produjo el éxtasis? Reduzcan la idea del éxtasis a una sola sensación, '¡Es maravilloso!'

No permitan que el razonamiento de su mente consciente les pregunte la razón [por la que están extasiados], pues si lo hace empezarán a buscar las razones de causas visibles, y entonces la sensación se pierde. En lugar de eso repitan una y otra vez ¡Es maravilloso! No hagan juicios acerca de lo que es maravilloso [-- no traten de descubrir la razón]." – Nev


