Meditación

Radio Talk, estación KECA, Los Ángeles
(julio de 1951)

Mucha gente me dice que no pueden meditar. Esto me parece un poco como decir que no pueden tocar el piano después de un intento. La meditación, como todo arte o expresión, requiere una práctica constante para obtener resultados perfectos. Un pianista verdaderamente grande, por ejemplo, sentiría que no podría tocar lo mejor posible si faltara un día de práctica. Si faltara una semana o un mes a la práctica, sabría que incluso su público más no iniciado reconocería sus defectos. Lo mismo ocurre con la meditación. Si practicamos diariamente con alegría este hábito diario, lo perfeccionamos como un arte. Encuentro que aquellos que se quejan de la dificultad en la meditación no la convierten en una práctica diaria, sino que esperan hasta que algo urgente aparezca en su mundo y luego, mediante un acto de voluntad, intentan fijar su atención en el estado deseado. Pero no saben que la meditación es la educación de la voluntad, porque cuando la voluntad y la imaginación están en conflicto, la imaginación invariablemente gana.

Los diccionarios definen la meditación como fijar la atención en; como planificación en la mente; como idear y mirar hacia adelante; participar en un pensamiento continuo y contemplativo. Se han escrito muchas tonterías sobre la meditación. La mayoría de los libros sobre el tema no llevan al lector a ninguna parte, ya que no explican el proceso de la meditación. Lo único que equivale a la meditación es una imaginación controlada y una atención bien sostenida. Simplemente mantenga la atención en una determinada idea hasta que llene la mente y expulse todas las demás ideas de la conciencia. El poder de la atención se muestra como la garantía segura de una fuerza interior. Debemos concentrarnos en la idea a realizar, sin permitir ninguna distracción. Éste es el gran secreto de la acción. Si la atención se desvía, devuélvela a la idea que deseas realizar y hazlo una y otra vez, hasta que la atención se inmovilice y se fije sin esfuerzo en la idea que se le presenta. La idea debe captar la atención, debe fascinarla, por así decirlo. Toda meditación termina finalmente con el pensador, y éste descubre que es lo que él mismo ha concebido. La atención del hombre indisciplinado es la sirvienta de su visión más que su amo. Es captado por lo apremiante más que por lo importante.

En el acto de meditación, como en el acto de adoración, el silencio es nuestra mayor alabanza. Mantengamos nuestros santuarios silenciosos, porque en ellos se conservan las perspectivas eternas. Día tras día, semana tras semana, año tras año, en momentos en los que nadie, ni por amor ni por menores intenciones, podía interferir, me propuse alcanzar el dominio de mi atención y mi imaginación. Busqué formas de hacer mías con mayor seguridad esas luces mágicas que amanecían y se apagaban dentro de mí. Deseaba evocarlos a voluntad y ser dueño de mi visión.

Me esforzaría por mantener mi atención en las actividades del día con una concentración inquebrantable para que, ni por un momento, la concentración disminuyera. Este es un ejercicio, un entrenamiento para aventuras superiores del alma. No es un trabajo ligero. La labor del labrador, trabajar en el campo, es mucho más fácil.

Los imperios no envían legiones tan rápidamente para obstruir la revuelta como todo lo que está vivo en nosotros se apresura a lo largo de las autopistas nerviosas del cuerpo para frustrar nuestro estado de ánimo meditativo. El hermoso rostro de alguien a quien amamos brilla ante nosotros para encantarnos de nuestra tarea. Nos acosan viejas enemistades y temores. Si nos sentimos tentados a contemplar estas vistas, descubrimos, después de una hora de reflexión, que nos han atraído. Hemos abandonado nuestra tarea y olvidado la fijeza de atención que nos propusimos lograr. ¿Qué hombre hay que tenga completo control de su imaginación y atención?

Una imaginación controlada y una atención firme, firme y repetidamente enfocada en la idea a realizar, es el comienzo de todas las operaciones mágicas. Si persiste durante semanas y meses, tarde o temprano, a través de la meditación, crea en sí mismo un centro de poder. Él entrará en un camino que todos pueden recorrer pero que pocos transitan. Es un camino dentro de sí mismo donde los pies primero vacilan en la sombra y la oscuridad, pero que luego se vuelve brillante por una luz interior. No hay necesidad de dones especiales ni de genios.