Imaginación despierta


A Bill
“La imaginación, el mundo real y eterno del cual este Universo Vegetal no es más que una tenue sombra. ¿Qué es la vida del hombre sino arte y ciencia?

WILLIAM BLAKE, Jerusalén

"La imaginación es más importante que el conocimiento."

ALBERT EINSTEIN, Sobre la ciencia

Capítulo uno

¿QUIÉN ES TU IMAGINACIÓN?

No descanso de mi gran tarea
de abrir los Mundos Eternos,
de abrir los Ojos inmortales
del Hombre hacia el interior, hacia los Mundos del Pensamiento: hacia la Eternidad
, siempre expandiéndose en el Seno de Dios,
la Imaginación Humana.
Blake, Jerusalén 5:18-20

CIERTAS PALABRAS, con su uso prolongado, adquieren tantas connotaciones extrañas que casi dejan de significar algo. Una palabra así es imaginación. Esta palabra está hecha para servir a todo tipo de ideas, algunas de ellas directamente opuestas entre sí. Fantasía, pensamiento, alucinación, sospecha: de hecho, tan amplio es su uso y tan variados sus significados, que la palabra imaginación no tiene estatus ni significado fijo.

Por ejemplo, le pedimos a un hombre que "use su imaginación", lo que significa que su perspectiva actual es demasiado restringida y, por lo tanto, no está a la altura de la tarea. A continuación, le decimos que sus ideas son “pura imaginación”, lo que implica que sus ideas no son sólidas. Hablamos de una persona celosa o desconfiada como “víctima de su propia imaginación”, es decir, que sus pensamientos no son ciertos. Un minuto después rendimos a un hombre el mayor homenaje describiéndolo como un “hombre de imaginación”.

Por tanto, la palabra imaginación no tiene un significado definido. Ni siquiera el diccionario nos ayuda. Define la imaginación como (1) el poder de representación o acto de la mente, el principio constructivo o creativo; (2) un fantasma; (3) una noción o creencia irracional; (4) planificar, trazar o maquinar como si implicaran una construcción mental.

Identifico la figura central de los Evangelios con la imaginación humana, el poder que hace inevitable el perdón de los pecados, la consecución de nuestros objetivos.

Todas las cosas fueron hechas por Él; y sin Él nada de lo que fue hecho fue hecho. Juan 1:3

Sólo hay una cosa en el mundo, la Imaginación, y todas nuestras deformaciones de ella.

Es despreciado y rechazado por los hombres; varón de dolores, experimentado en quebranto. Isaías 53:3

La imaginación es la puerta misma de la realidad.

“El hombre”, dijo Blake, “es o el arca de Dios o un fantasma de la tierra y del agua”. “Naturalmente él es sólo un órgano natural sujeto al Sentido”. “El Cuerpo Eterno del Hombre es La Imaginación: o sea Dios mismo, El Cuerpo Divino. [yod, shin, ayin; de derecha a izquierda]: Jesús: somos sus miembros”.

No conozco una definición más grande y verdadera de la Imaginación que la de Blake. Mediante la imaginación tenemos el poder de ser cualquier cosa que deseemos ser.

A través de la imaginación, desarmamos y transformamos la violencia del mundo. Nuestras relaciones más íntimas, así como las más casuales, se vuelven imaginativas a medida que despertamos al “misterio escondido desde los siglos” [Colosenses 1:26], que Cristo en nosotros es nuestra imaginación.

Entonces nos damos cuenta de que sólo si vivimos mediante la imaginación podemos decir realmente que vivimos.

Quiero que este libro sea el trabajo más simple, más claro y más franco que tenga el poder de realizar, que pueda alentarlos a funcionar imaginativamente, que puedan abrir sus “Ojos Inmortales hacia el interior, a los Mundos del Pensamiento” [William Blake], donde contemplas cada deseo de tu corazón como grano maduro “blanco ya para la siega” [Juan 4:35].

He venido para que tengan vida y para que la tengan en abundancia. Juan 10:10

La vida abundante que Cristo nos prometió es nuestra para experimentarla ahora, pero no podremos experimentarla hasta que tengamos el sentido de Cristo como nuestra imaginación.

El misterio escondido desde los siglos… Cristo en ti, la esperanza de gloria, Colosenses 1:26,27, es tu imaginación.

Éste es el misterio que siempre me esfuerzo por comprender más profundamente y por instar a los demás.

La imaginación es nuestro redentor, “el Señor del Cielo” nacido del hombre pero no engendrado por el hombre [El Credo Niceno-Constantinopolitano o el Símbolo de la Fe, 325/381 d.C.].

Todo hombre es María y debe dar nacimiento a Cristo.

Si la historia de la inmaculada concepción y el nacimiento de Cristo parece irracional al hombre, es sólo porque se malinterpreta como biografía, historia y cosmología, y los exploradores modernos de la imaginación no ayudan llamándola mente inconsciente o subconsciente.

El nacimiento y crecimiento de la imaginación es la transición gradual de un Dios de la tradición a un Dios de la experiencia. Si el nacimiento de Cristo en el hombre parece lento, es sólo porque el hombre no está dispuesto a abandonar el cómodo pero falso anclaje de la tradición.

Cuando se descubra la imaginación como primer principio de la religión, la piedra del entendimiento literal habrá sentido la vara de Moisés y, como la roca de Sión [Isaías 28:16; Romanos 9:33], brota el agua de significado psicológico para saciar la sed de la humanidad; y todos los que tomen la copa ofrecida y vivan una vida de acuerdo con esta verdad transformarán el agua del significado psicológico en el vino del perdón. Luego, como el buen samaritano [Lucas 10,33-35], lo derramarán sobre las heridas de todos.

El Hijo de Dios no se encuentra en la historia ni en ninguna forma externa. Sólo se le puede encontrar como la imaginación de aquel en quien Su presencia se manifiesta.

¡Oh, quisiera que tu corazón fuera un pesebre para Su nacimiento! Dios volvería a ser niño en la tierra. [Angelus Silesius, un poeta del siglo XVII]

El hombre es el jardín en el que duerme este Hijo unigénito de Dios. Él despierta a este Hijo elevando su imaginación al cielo y vistiendo a los hombres con estatura divina. Debemos seguir imaginando mejor que lo mejor que conocemos.

El hombre, en el momento de su despertar a la vida imaginativa, debe afrontar la prueba de la filiación.

“Padre, revela a tu Hijo en mí” [James Montgomery]

y “A Dios le agradó revelar a su Hijo en mí”. Gálatas 1:15,16

La prueba suprema de la filiación es el perdón de los pecados. La prueba de que tu imaginación es Cristo Jesús, el Hijo de Dios, es tu capacidad para perdonar el pecado. Pecado significa errar el objetivo en la vida, no alcanzar el ideal, no lograr el objetivo. El perdón significa identificación del hombre con su ideal o objetivo en la vida. Éste es el trabajo de la imaginación despierta, el trabajo supremo, porque pone a prueba la capacidad del hombre para entrar y participar de la naturaleza de su opuesto.

Que diga el débil: soy fuerte. Joel 3:10

Razonablemente, esto es imposible. Sólo la imaginación despierta puede entrar y participar de la naturaleza de su opuesto.

Esta concepción de Cristo Jesús como imaginación humana plantea estas preguntas fundamentales: ¿Es la imaginación un poder suficiente, no sólo para permitirme asumir que soy fuerte, sino que también es capaz por sí misma de ejecutar la idea?

Supongamos que deseo estar en algún otro lugar o situación. ¿Podría yo, al imaginarme en tal estado y lugar, lograr su realización física? Supongamos que no puedo permitirme el viaje y supongamos que mi situación social y financiera actual se oponen a la idea que quiero realizar. ¿La imaginación sería suficiente por sí misma para encarnar estos deseos? ¿La imaginación comprende la razón? Por razón me refiero a deducciones a partir de las observaciones de los sentidos.

¿Reconoce el mundo externo de los hechos? En la forma práctica de la vida cotidiana, ¿es la imaginación una guía completa para el comportamiento?

Supongamos que soy capaz de actuar con imaginación continua, es decir, supongamos que soy capaz de mantener el sentimiento de mi deseo cumplido, ¿mi suposición se convertirá en un hecho?

Y, si se convierte en un hecho, ¿descubriré después de reflexionar que mis acciones durante el período de incubación han sido razonables? ¿Es mi imaginación una potencia suficiente, no sólo para asumir el sentimiento del deseo cumplido, sino que también es capaz por sí misma de encarnar la idea?

Después de asumir que ya soy lo que quiero ser, ¿debo guiarme continuamente por ideas y acciones razonables para lograr el cumplimiento de mi suposición?

La experiencia me ha convencido de que una suposición, aunque falsa, si persiste en ella, se convertirá en un hecho, que la imaginación continua es suficiente para todas las cosas, y que todos mis planes y acciones razonables nunca compensarán mi falta de imaginación continua.

¿No es cierto que las enseñanzas de los Evangelios sólo pueden recibirse en términos de fe y que el Hijo de Dios busca constantemente signos de fe en las personas, es decir, fe en su propia imaginación?

¿No es la promesa?

Creed que recibéis y recibiréis, Marcos 11:24,

¿Lo mismo que “Imagina que eres y serás”? ¿No fue un estado imaginario en el que Moisés “soportó como si viera al Invisible” [Hebreos 11:27]?

¿No fue gracias al poder de su propia imaginación que aguantó?

La verdad depende de la intensidad de la imaginación, no de hechos externos. Los hechos son el fruto que atestigua el uso o mal uso de la imaginación.

El hombre se convierte en lo que imagina. Tiene una historia autodeterminada. La imaginación es el camino, la verdad, la vida revelada.

No podemos captar la verdad con la mente lógica. Donde el hombre natural y sensato ve un capullo, la imaginación ve una rosa en toda su extensión.

La verdad no puede abarcarse por hechos.

A medida que despertamos a la vida imaginativa, descubrimos que imaginar una cosa es hacerla así, que un juicio verdadero no necesita ajustarse a la realidad externa con la que se relaciona.

El hombre imaginativo no niega la realidad del mundo sensual exterior del Devenir, pero sabe que es el mundo interior de la Imaginación continua la fuerza mediante la cual el mundo sensual exterior del Devenir se hace realidad. Él ve el mundo exterior y todos sus acontecimientos como proyecciones del mundo interior de la Imaginación.

Para él, todo es una manifestación de la actividad mental que se desarrolla en la imaginación del hombre, sin que el hombre sensato y razonable sea consciente de ello.

Pero se da cuenta de que todo hombre debe volverse consciente de esta actividad interna y ver la relación entre el mundo causal interno de la imaginación y el mundo sensual externo de los efectos.

Es maravilloso descubrir que puedes imaginarte a ti mismo en el estado de tu deseo cumplido y escapar de las cárceles que construyó la ignorancia.

El hombre real es una imaginación magnífica.

Es este yo el que debe ser despertado.

Despierta tú que duermes, y levántate de entre los muertos, y Cristo te alumbrará. Efesios 5:14

En el momento en que el hombre descubre que su imaginación es Cristo, realiza actos que en este nivel sólo pueden llamarse milagrosos. Pero hasta que el hombre tenga el sentido de Cristo como su imaginación,

“No me elegisteis vosotros, yo os he elegido”, Juan 15:16,

verá todo en pura objetividad sin ninguna relación subjetiva.

Sin darse cuenta de que todo lo que encuentra forma parte de él mismo, se rebela ante el pensamiento de que ha elegido las condiciones de su vida, que están relacionadas por afinidad con su propia actividad mental.

El hombre debe llegar a creer firmemente que la realidad está dentro de él y no fuera de él.

Aunque los demás tienen cuerpo, vida propia, su realidad tiene sus raíces en ti, termina en ti, como la tuya termina en Dios.

Capitulo dos
INSTRUCCIONES SELLADAS

El primer poder que nos encontramos en el umbral del dominio del alma es el poder de la imaginación.
Dr. Franz Hartmann

Por primera vez fui consciente del poder, la naturaleza y la función redentora de la imaginación gracias a las enseñanzas de mi amigo Abdullah; y a través de experiencias posteriores, aprendí que Jesús era un símbolo de la venida de la imaginación al hombre, que la prueba de Su nacimiento en el hombre era la capacidad del individuo para perdonar el pecado; es decir, su capacidad para identificarse a sí mismo o a otro con su objetivo en la vida.

Sin la identificación del hombre con su objetivo, el perdón del pecado es imposible, y sólo el Hijo de Dios puede perdonar el pecado.

Por tanto, la capacidad del hombre para identificarse con su objetivo, aunque la razón y los sentidos lo nieguen, es prueba del nacimiento de Cristo en él.

Rendirse pasivamente a las apariencias e inclinarse ante la evidencia de los hechos es confesar que Cristo aún no ha nacido en ti.

Aunque esta enseñanza me sorprendió y repelió al principio (porque yo era un cristiano convencido y sincero, y entonces no sabía que el cristianismo no podía heredarse por el mero accidente del nacimiento, sino que debía adoptarse conscientemente como una forma de vida), más tarde me robó A través de visiones, revelaciones místicas y experiencias prácticas, llegué a mi comprensión y encontré su interpretación en un estado de ánimo más profundo. Pero debo confesar que es un momento difícil en el que se sacuden aquellas cosas que siempre se han dado por sentado.

¿Ves estos grandes edificios? No quedará piedra sobre piedra que no sea derribada. Marcos 13:2

No quedará ni una sola piedra de comprensión literal después de beber el agua del significado psicológico.

Todo lo que ha sido construido por la religión natural es arrojado a las llamas del fuego mental. Sin embargo, ¿qué mejor manera hay de entender a Cristo Jesús que identificar el personaje central de los Evangelios con la imaginación humana, sabiendo que, cada vez que ejercitas tu imaginación con amor en nombre de otro, estás literalmente mediando a Dios para el hombre y, por lo tanto, alimentas y vestir a Cristo Jesús y que, cada vez que imaginas el mal contra otro, estás literalmente golpeando y crucificando a Cristo Jesús?

Cada imaginación del hombre es el vaso de agua fría o la esponja de vinagre para los labios resecos de Cristo.

Ninguno de vosotros imagine en su corazón mal alguno contra su prójimo, advirtió el profeta Zacarías [8:17].

Cuando el hombre preste atención a este consejo, despertará del sueño impuesto por Adán a la plena conciencia del Hijo de Dios. Él está en el mundo, y el mundo por él es hecho, y el mundo no le conoce [Aprox., Juan 1:10]: Imaginación humana.

Me pregunté muchas veces: “Si mi imaginación es Cristo Jesús y todo es posible para Cristo Jesús, ¿todas las cosas son posibles para mí?”

Por experiencia he llegado a saber que, cuando me identifico con mi objetivo en la vida, entonces Cristo está despierto en mí.

Cristo es suficiente para todas las cosas. [“Porque en él habita corporalmente toda la plenitud de la Deidad, y vosotros estáis completos en él, que es la cabeza de todo principado y potestad”, Colosenses 2:9,10; “Te basta mi gracia”, 2 Corintios 12:9]

Doy mi vida para poder tomarla de nuevo. Nadie me la quita, sino que Yo la pongo de Mí Mismo. Juan 10:17,18

Qué consuelo es saber que todo lo que experimento es el resultado de mi propio estándar de creencias; ¡Que soy el centro de mi propia red de circunstancias y que a medida que cambio, también debe hacerlo mi mundo exterior!

El mundo presenta diferentes apariencias según difieren nuestros estados de conciencia.

Lo que vemos cuando nos identificamos con un Estado no puede verse cuando ya no estamos fusionados con él.

Por estado se entiende todo lo que el hombre cree y consiente como verdadero.

Ninguna idea presentada a la mente puede realizarse a menos que la mente la acepte.

Depende de la aceptación, del estado con el que nos identificamos, de cómo se presentan las cosas. En la fusión de imaginación y estados se encuentra la configuración del mundo tal como parece. El mundo es una revelación de los estados con los que se fusiona la imaginación. Es el estado desde el cual pensamos lo que determina el mundo objetivo en el que vivimos. El rico, el pobre, el bueno, el ladrón son lo que son en virtud de los estados desde los que ven el mundo. De la distinción entre estos estados depende la distinción entre los mundos de estos hombres. Individualmente tan diferente es este mismo mundo. No son las acciones y el comportamiento del buen hombre lo que debe igualarse sino su punto de vista.

Las reformas exteriores son inútiles si no se cambia el estado interior.

El éxito no se logra imitando las acciones externas de los exitosos, sino mediante acciones internas correctas y conversaciones internas.

Si nos desprendemos de un estado, y podemos hacerlo en cualquier momento, las condiciones y circunstancias a las que esa unión dio origen se desvanecen.

Fue en el otoño de 1933, en la ciudad de Nueva York, cuando me acerqué a Abdullah para plantearle un problema. Me hizo una pregunta sencilla: "¿Qué quieres?"

Le dije que me gustaría pasar el invierno en Barbados, pero que estaba arruinado. Literalmente no tenía ni un centavo.

“Si te imaginas que estás en Barbados”, dijo, “pensando y viendo el mundo desde ese estado de conciencia en lugar de pensar en Barbados, pasarás el invierno allí.

No debes preocuparte por las formas y los medios para llegar allí, porque el estado de conciencia de estar ya en Barbados, si está ocupado por tu imaginación, ideará los medios más adecuados para realizarse”.

El hombre vive comprometiéndose en estados invisibles, fusionando su imaginación con lo que sabe que es distinto de él mismo, y en esta unión experimenta los resultados de esa fusión. Nadie puede perder lo que tiene, salvo desprendiéndose del estado en el que las cosas experimentadas tienen su vida natural.

“Debes imaginarte en el estado de tu deseo cumplido”, me dijo Abdullah, “y quedarte dormido viendo el mundo desde Barbados”.

El mundo que describimos a partir de la observación debe ser como lo describimos en relación con nosotros mismos.

Nuestra imaginación nos conecta con el estado deseado.

Pero debemos usar la imaginación con maestría, no como un espectador que piensa en el fin, sino como un participante que piensa desde el fin.

En realidad debemos estar ahí en la imaginación.

Si hacemos esto, nuestra experiencia subjetiva se realizará objetivamente.

"Esto no es una simple fantasía", dijo, "sino una verdad que se puede probar mediante la experiencia".

Su llamado a entrar en el deseo cumplido fue el secreto del pensamiento desde el final. Cada estado ya existe como “mera posibilidad” siempre que se piense en él, pero es abrumadoramente real cuando se piensa en él. Pensar desde el fin es el camino de Cristo.

Comencé allí mismo, fijando mis pensamientos más allá de los límites de los sentidos, más allá de ese aspecto al que mi estado actual daba ser, hacia la sensación de estar ya en Barbados y ver el mundo desde ese punto de vista.

Destacó la importancia del estado desde el cual el hombre ve el mundo mientras duerme. Todos los profetas afirman que la voz de Dios es escuchada principalmente por el hombre en sueños.

En sueño, en visión nocturna, cuando el sueño profundo cae sobre los hombres, cuando se adormecen en el lecho; luego abre los oídos de los hombres y sella su instrucción. Trabajo 33:15,16

Esa noche y varias noches después, me quedé dormido dando por sentado que estaba en la casa de mi padre en Barbados. Al cabo de un mes, recibí una carta de mi hermano, en la que decía que tenía un gran deseo de tener a la familia junta en Navidad y me pedía que usara el billete de vapor adjunto para Barbados. Zarpé dos días después de recibir la carta de mi hermano y pasé un maravilloso invierno en Barbados.

Esta experiencia me ha convencido de que el hombre puede ser lo que quiera si hace habitual la concepción y piensa desde el final.

También me ha mostrado que ya no puedo excusarme echando la culpa al mundo de las cosas externas – que mi bien y mi mal no dependen más que de mí mismo – que depende del estado desde el cual veo el mundo cómo funcionan las cosas. presentarse a sí mismos.

El hombre, que es libre en su elección, actúa según concepciones que elige libremente, aunque no siempre sabiamente. Todos los estados concebibles están esperando nuestra elección y ocupación, pero ninguna cantidad de racionalización nos dará por sí sola el estado de conciencia que es lo único que vale la pena tener.

La imagen imaginativa es lo único que hay que buscar.

El fin último de la imaginación es crear en nosotros “el espíritu de Jesús”, que es perdón continuo de los pecados, identificación continua del hombre con su ideal.

Sólo identificándonos con nuestro objetivo podremos perdonarnos por haberlo perdido. Todo lo demás es trabajo en vano. En este camino, cualquier lugar o estado al que transmitamos nuestra imaginación, hacia ese lugar o estado también gravitaremos físicamente.

En la casa de Mi Padre muchas moradas hay; si no fuera así, te lo habría dicho. Voy a prepararos un lugar. Y si voy y os preparo lugar, vendré otra vez y os tomaré conmigo; para que donde yo estoy, vosotros también estéis. Juan 14:2,3

Al dormir en la casa de mi padre en mi imaginación como si hubiera dormido allí en la carne, fusioné mi imaginación con ese estado y me vi obligado a experimentar ese estado también en la carne.

Este estado era tan vívido para mí que podría haber sido visto en la casa de mi padre si cualquier persona sensitiva hubiera entrado en la habitación donde en mi imaginación estaba durmiendo. Se puede ver a un hombre donde está en la imaginación, porque un hombre debe estar donde está su imaginación, porque su imaginación es él mismo. Esto lo sé por experiencia, porque fui visto por unos pocos ante quienes deseaba ser visto, cuando físicamente me encontraba a cientos de millas de distancia.

Yo, por la intensidad de mi imaginación y sentimiento, imaginándome y sintiéndome estar en Barbados en lugar de simplemente pensar en Barbados, había atravesado el vasto Atlántico para influir en mi hermano para que deseara mi presencia para completar el círculo familiar en Navidad.

Pensar desde el final, desde el sentimiento de mi deseo cumplido, fue el origen de todo lo que sucedió como causa externa, como el impulso de mi hermano de enviarme un billete de vapor; y fue también la causa de todo lo que apareció como resultado.

En Ideas del bien y del mal, WB Yeats, después de haber descrito algunas experiencias similares a esta mía, escribe:
Si todos los que han descrito acontecimientos como este no han soñado, deberíamos reescribir nuestras historias, para todos los hombres, ciertamente para todos los hombres imaginativos. , debe estar siempre arrojando encantamientos, glamour, ilusiones; y todos los hombres, especialmente los tranquilos que no tienen una vida egoísta poderosa, deben estar continuamente bajo su poder.

La imaginación decidida, pensando desde el final, es el comienzo de todos los milagros.

Me gustaría transmitirles una inmensa creencia en los milagros, pero milagro es sólo el nombre que le dan aquellos que no tienen conocimiento del poder y función de la imaginación a las obras de la imaginación.

Imaginarse a uno mismo en el sentimiento del deseo cumplido es el medio por el cual se entra en un nuevo estado. Esto le da al estado la cualidad de ser.

Hermes nos dice:
Lo que es, se manifiesta; lo que ha sido o será, no está manifestado, pero no está muerto; porque el Alma, la actividad eterna de Dios, anima todas las cosas.

El futuro debe convertirse en presente en la imaginación de quien sabia y conscientemente crearía las circunstancias.

Debemos traducir la visión en Ser, el pensar en pensar desde. La imaginación debe centrarse en algún estado y ver el mundo desde ese estado. Pensar desde el final es una percepción intensa del mundo del deseo cumplido.

Pensar desde el estado deseado es vivir creativo.

La ignorancia de esta capacidad de pensar desde el final es esclavitud.

Es la raíz de toda esclavitud a la que está atado el hombre. Entregarse pasivamente a la evidencia de los sentidos subestima las capacidades del Ser Interior.

Una vez que el hombre acepta pensar desde el fin como un principio creativo en el que puede cooperar, entonces queda redimido del absurdo de intentar alcanzar su objetivo simplemente pensando en él.

Construye todos los fines según el patrón del deseo cumplido.

Toda la vida es sólo el apaciguamiento del hambre, y los infinitos estados de conciencia desde los cuales un hombre puede ver el mundo son puramente un medio para satisfacer ese hambre.

El principio sobre el cual se organiza cada estado es alguna forma de hambre por elevar la pasión por la autogratificación a niveles de experiencia cada vez más elevados.

El deseo es el resorte principal de la maquinaria mental. Es algo bendito. Es un anhelo correcto y natural que tiene como satisfacción correcta y natural un estado de conciencia.

Pero una cosa hago: olvidándome de lo que está detrás y extendiéndome hacia lo que está delante, sigo adelante hacia la meta. Filipenses 3:13,14

Es necesario tener un objetivo en la vida. Sin un objetivo, vamos a la deriva. “¿Qué quieres de mí?” [¿Qué quieres que te haga? Lucas 18:41] es la pregunta implícita que formula con mayor frecuencia la figura central de los Evangelios. Al definir tu objetivo, debes desearlo.

Como el ciervo brama por las corrientes de agua, así clama por ti, oh Dios, el alma mía. Salmos 42:1

Es la falta de esta dirección apasionada de la vida lo que hace que el hombre fracase en sus logros.

Es de suma importancia tender el puente entre el deseo (pensar en) y la satisfacción (pensar desde).

Debemos pasar mentalmente de pensar en el fin a pensar desde el fin.

La razón nunca podría hacer esto. Por su naturaleza, se restringe a la evidencia de los sentidos; pero la imaginación, al no tener tal limitación, sí puede.

El deseo existe para ser gratificado en la actividad de la imaginación.

A través de la imaginación, el hombre escapa de la limitación de los sentidos y de la esclavitud de la razón.

No hay nada que detenga al hombre que puede pensar desde el final. Nada puede detenerlo. Él crea los medios y crece fuera de la limitación hacia mansiones del Señor cada vez mayores.

No importa lo que haya sido ni lo que sea. Lo único que importa es “¿qué quiere?”

Sabe que el mundo es una manifestación de la actividad mental que se desarrolla dentro de él, por eso se esfuerza por determinar y controlar los fines desde los cuales piensa.

En su imaginación habita al final, confiando en que allí habitará también en la carne.

Pone toda su confianza en el sentimiento del deseo cumplido y vive comprometiéndose con ese estado, pues el arte de la fortuna consiste en tentarlo a hacerlo.

Como el hombre en el estanque de Betesda, está listo para el movimiento de las aguas de la imaginación.

Sabiendo que cada deseo es grano maduro para quien sabe pensar desde el final, es indiferente a la mera probabilidad razonable y confía en que, a través de una imaginación continua, sus suposiciones se convertirán en hechos.

Pero cómo persuadir a los hombres en todas partes de que pensar desde el fin es lo único vivo, cómo fomentarlo en cada actividad del hombre, cómo revelarlo como la plenitud de la vida y no como la compensación de los decepcionados: ese es el problema.

La vida es algo controlable.

Puedes experimentar lo que quieras una vez que te des cuenta de que eres Su Hijo y que eres lo que eres en virtud del estado de conciencia desde el cual piensas y ves el mundo .

Hijo, tú estás siempre conmigo y todo lo que tengo es tuyo. Lucas 15:31

Capítulo tres
CARRETERAS DEL MUNDO INTERIOR

Y los niños luchaban dentro de ella… y el Señor le dijo: Dos naciones hay en tu vientre, y dos pueblos serán separados desde tus entrañas; y un pueblo será más fuerte que el otro pueblo; y el mayor servirá al menor. Génesis 25:22,23

LA DUALIDAD ES una condición inherente a la vida. Todo lo que existe es doble. El hombre es una criatura dual con principios opuestos incrustados en su naturaleza. Luchan en su interior y presentan actitudes ante la vida antagónicas. Este conflicto es la empresa eterna, la guerra en el cielo, la lucha interminable del hombre más joven o interior de la imaginación para afirmar Su supremacía sobre el mayor o el hombre exterior de los sentidos.

Los primeros serán los últimos y los últimos serán los primeros. Mateo 19:30

Él es el que viene detrás de mí, es preferido antes que yo. Juan 1:27

El segundo Hombre es el Señor del cielo. 1 Corintios 15:47

El hombre comienza a despertar a la vida imaginativa en el momento en que siente la presencia de otro ser en sí mismo.

En tus miembros yacen dos naciones, razas rivales desde su nacimiento; uno ganará el dominio, el más joven reinará sobre el mayor.

Hay dos centros distintos de pensamiento o puntos de vista sobre el mundo que posee cada hombre. La Biblia habla de estas dos perspectivas como naturales y espirituales.

El hombre natural no recibe las cosas del Espíritu de Dios, porque para él son locura, y no puede conocerlas, porque se disciernen espiritualmente. 1 Corintios 2:14

El cuerpo interior del hombre es tan real en el mundo de la experiencia subjetiva como su cuerpo físico exterior es real en el mundo de las realidades externas, pero el cuerpo interior expresa una parte más fundamental de la realidad.

Este cuerpo interno existente del hombre debe ser ejercitado y dirigido conscientemente.

El mundo interior de pensamiento y sentimiento con el que está en sintonía el cuerpo interior tiene su estructura real y existe en su propio espacio superior.

Hay dos clases de movimiento, uno que es según el cuerpo interior y otro que es según el cuerpo exterior. El movimiento que se produce según el cuerpo interior es causal, pero el movimiento exterior es bajo compulsión. El movimiento interior determina el exterior que se une a él, trayendo al exterior un movimiento similar a las acciones del cuerpo interior. El movimiento interior es la fuerza por la cual todos los acontecimientos suceden. El movimiento exterior está sujeto a la compulsión que le aplica el movimiento del cuerpo interior.

Siempre que las acciones del cuerpo interior coincidan con las acciones que el exterior debe realizar para apaciguar el deseo, ese deseo se realizará.

Construye mentalmente un drama que implique que tu deseo se realiza y conviértelo en uno que implique el movimiento de ti mismo. Inmoviliza tu yo físico exterior. Actúa exactamente como si fueras a tomar una siesta y comienza la acción predeterminada en tu imaginación.

Una representación vívida de la acción es el comienzo de esa acción. Luego, mientras te estás quedando dormido, imagínate conscientemente dentro de la escena. La duración del sueño no es importante, una siesta corta es suficiente, pero llevar la acción al sueño convierte la fantasía en un hecho.

Al principio tus pensamientos pueden ser como ovejas descarriadas que no tienen pastor. No te desesperes. Si tu atención se desvía setenta veces siete, devuélvela setenta veces siete a su curso predeterminado hasta que, por puro agotamiento, siga el camino señalado. El viaje interior nunca debe carecer de dirección. Cuando emprendes el camino interior, es para hacer lo que hacías mentalmente antes de empezar. Vas por el premio que ya has visto y aceptado.

En El camino a Xanadú, el profesor John Livingston Lowes dice:

Pero hace tiempo que tengo la sensación, que este estudio ha madurado hasta convertirse en una convicción, de que la fantasía y la imaginación no son dos poderes en absoluto, sino uno solo. La distinción válida que existe entre ellos no reside en los materiales con los que operan, sino en el grado de intensidad del poder operante mismo. Trabajando a alta tensión, la energía imaginativa asimila y transmuta; En un tono bajo, la misma energía agrega y une esas imágenes que, en su tono más alto, se fusiona indisolublemente en una.

La fantasía se ensambla, la imaginación se fusiona.

He aquí una aplicación práctica de esta teoría. Hace un año, una niña ciega que vivía en la ciudad de San Francisco se vio enfrentada a un problema de transporte. Un desvío de autobuses la obligó a hacer tres transbordos entre su casa y su oficina. Esto alargó su viaje de quince minutos a dos horas y quince minutos. Pensó seriamente en este problema y llegó a la decisión de que un coche era la solución. Sabía que no podía conducir un automóvil, pero sentía que sí podían conducirla. Poniendo a prueba esta teoría de que “siempre que las acciones del yo interior correspondan a las acciones que el yo físico exterior debe realizar para apaciguar el deseo, ese deseo se realizará”, se dijo a sí misma: “Me sentaré aquí e imaginaré que me llevarán a mi oficina”.

Sentada en su sala de estar, empezó a imaginarse sentada en un coche. Sintió el ritmo del motor. Se imaginó que olía el olor a gasolina, sentía el movimiento del auto, tocaba la manga del conductor y sentía que el conductor era un hombre. Sintió que el auto se detenía y, volviéndose hacia su acompañante, le dijo: “Muchas gracias, señor”.

A lo que él respondió: "El placer es todo mío".

Luego salió del auto y escuchó la puerta cerrarse mientras la cerraba.

Me dijo que centraba su imaginación en estar en un coche y, aunque ciega, veía la ciudad desde su paseo imaginario. Ella no pensó en el viaje. Pensó en el viaje y todo lo que implicaba. Este viaje intencional, controlado y subjetivamente dirigido, elevó su imaginación a su máxima potencia. Mantuvo su propósito siempre ante ella, sabiendo que había cohesión en el movimiento interno intencional. En estos viajes mentales se debe mantener una continuidad emocional: la emoción del deseo cumplido. La expectativa y el deseo estaban tan intensamente unidos que pasaron inmediatamente de un estado mental a un acto físico.

El yo interior avanza mejor por el rumbo predeterminado cuando las emociones colaboran. El yo interior debe estar encendido, y la mejor manera de hacerlo es con el pensamiento de grandes hazañas y ganancias personales. Debemos disfrutar de nuestras acciones.

Durante dos días sucesivos, la niña ciega realizó su paseo imaginario, dándole toda la alegría y viveza sensorial de la realidad. Unas horas después de su segundo viaje imaginario, una amiga le contó una historia en el periódico de la tarde. Era la historia de un hombre interesado en los ciegos. La niña ciega lo llamó por teléfono y le expuso su problema. Al día siguiente, de camino a casa, se detuvo en un bar y mientras estaba allí sintió la necesidad de contarle la historia de la niña ciega a su amigo el propietario. Un completo desconocido, al escuchar la historia, se ofreció a llevar a la niña ciega a casa todos los días. El hombre que contó la historia dijo entonces: “Si la llevas a casa, yo la llevaré al trabajo”.

Esto fue hace más de un año, y desde ese día, estos dos caballeros han llevado y traído a esta niña ciega de su oficina. Ahora, en lugar de pasar dos horas y quince minutos en tres autobuses, llega a su oficina en menos de quince minutos. Y en ese primer viaje a su oficina, se volvió hacia su buen samaritano y le dijo: “Muchas gracias, señor”; y él respondió: “El placer es todo mío”.

Así, los objetos de su imaginación eran para ella realidades de las cuales la manifestación física era sólo el testigo.

El principio animador determinante fue el paseo imaginativo. Su triunfo sólo podría ser una sorpresa para aquellos que no conocían su viaje interior. Mentalmente vio el mundo desde este viaje imaginativo con tal claridad de visión que cada aspecto de la ciudad adquirió identidad.

Estos movimientos internos no sólo producen los correspondientes movimientos externos: ésta es la ley que opera bajo todas las apariencias físicas.

Quien practique estos ejercicios de bilocación desarrollará poderes inusuales de concentración y quietud e inevitablemente alcanzará la conciencia despierta en el mundo interior y dimensionalmente más grande.

Realizándose con fuerza, cumplió su deseo, pues, viendo la ciudad con el sentimiento de su deseo cumplido, correspondió al estado deseado y se concedió lo que los hombres dormidos piden a Dios.

Para realizar tu deseo, debe comenzar una acción en tu imaginación, aparte de la evidencia de los sentidos, que implique movimiento del yo e implique el cumplimiento de tu deseo. Siempre que sea la acción que el yo externo realice para apaciguar el deseo, ese deseo se realizará.

El movimiento de todo objeto visible no es causado por cosas que están fuera del cuerpo, sino por cosas que están dentro de él, que operan desde adentro hacia afuera.

El viaje está en ti mismo. Viajas por las carreteras del mundo interior. Sin movimiento interior, es imposible producir nada. La acción interior es una sensación introvertida. Si construyes mentalmente un drama que implica que has realizado tu objetivo, luego cierras los ojos y deja caer tus pensamientos hacia adentro, centrando tu imaginación todo el tiempo en la acción predeterminada y participas en esa acción, te convertirás en un ser autodeterminado. .

La acción interior ordena todas las cosas según su propia naturaleza.

Pruébelo y vea si un ideal deseable una vez formulado es posible, porque sólo mediante este proceso de experimentación podrá realizar sus potencialidades.

Es así como se está realizando este principio creativo. Entonces, la clave para vivir con un propósito es centrar tu imaginación en la acción y el sentimiento del deseo satisfecho con tal conciencia, tal sensibilidad, que inicies y experimentes el movimiento en el mundo interior.

Las ideas sólo actúan si se sienten, si despiertan movimiento interior. El movimiento interior está condicionado por la automotivación, el movimiento exterior por la compulsión.

Todo lo que pisare la planta de vuestro pie, yo os lo doy. Josué 1:3

y recuerda: El Señor tu Dios en medio de ti es poderoso. Sofonías 3:17

Capítulo cuatro
LAS TIJERAS DE PODAR DE REVISIÓN

El segundo Hombre es el Señor del Cielo. 1 Corintios 15:47

Nunca dirá orugas. Él dirá: "Hay muchas mariposas en nuestras coles, Pure".

No dirá: "Es invierno".

Él dirá: "El verano está durmiendo".

"Y no hay ningún capullo lo suficientemente pequeño ni de color lo suficientemente triste como para que Kester no lo llame el comienzo del golpe". Mary Webb, Preciosa Perdición

EL PRIMER acto de corrección o curación es siempre "revisar". Hay que empezar por uno mismo. Es la actitud de cada uno la que debe cambiarse.

“Lo que somos, sólo eso podemos ver”. emerson

Es un ejercicio de lo más saludable y productivo revivir diariamente el día como desearías haberlo vivido, revisando las escenas para que se ajusten a tus ideales.

Por ejemplo, supongamos que el correo de hoy trae noticias decepcionantes. Revisa la carta. Reescríbelo mentalmente y haz que se ajuste a las noticias que desearías haber recibido. Luego, en tu imaginación, lee la carta revisada una y otra vez. Ésta es la esencia de la revisión, y la revisión resulta en la derogación.

El único requisito es despertar tu atención de una manera y con tal intensidad que quedes completamente absorto en la acción revisada. Experimentarás una expansión y refinamiento de los sentidos mediante este ejercicio imaginativo y eventualmente alcanzarás la visión.

Pero recuerda siempre que el objetivo final de este ejercicio es crear en ti “el Espíritu de Jesús”, que es el perdón continuo de los pecados.

La revisión es de suma importancia cuando el motivo es cambiar uno mismo, cuando hay un deseo sincero de ser algo diferente, cuando el anhelo es despertar el espíritu activo ideal del perdón.

Sin imaginación, el hombre sigue siendo un ser de pecado.

El hombre, o avanza hacia la imaginación o permanece prisionero de sus sentidos. Avanzar hacia la imaginación es perdonar. El perdón es la vida de la imaginación. El arte de vivir es el arte de perdonar.

El perdón es, de hecho, experimentar en la imaginación la versión revisada del día, experimentar en la imaginación lo que desearías haber experimentado en la carne.

Cada vez que uno perdona realmente –es decir, cada vez que revive el acontecimiento como debería haber sido vivido– nace de nuevo.

“Padre, perdónalos” no es la súplica que llega una vez al año sino la oportunidad que llega todos los días. La idea de perdonar es una posibilidad diaria y, si se hace con sinceridad, elevará al hombre a niveles cada vez más elevados del ser. Vivirá una Pascua diaria, y la Pascua es la idea de resucitar transformado.

Y eso debería ser casi un proceso continuo.

La libertad y el perdón están indisolublemente unidos.

No perdonar es estar en guerra con nosotros mismos, porque somos libres según nuestra capacidad de perdonar.

Perdona y serás perdonado. Lucas 6:37

Perdona, no simplemente por un sentido de deber o servicio; perdona porque quieres.

Tus caminos son caminos placenteros y todos tus senderos son paz. Proverbios 3:17

Debes disfrutar de la revisión. Sólo puedes perdonar a los demás eficazmente cuando tienes un deseo sincero de identificarlos con su ideal. El deber no tiene impulso.

El perdón es cuestión de retirar deliberadamente la atención del día no revisado y darle plena fuerza y ​​gozo al día revisado. Si un hombre comienza a revisar aunque sea un poco las aflicciones y problemas del día a día, entonces comienza a trabajar prácticamente sobre sí mismo. Cada revisión es una victoria sobre sí mismo y, por tanto, una victoria sobre su enemigo.

Los enemigos de un hombre son los de su propia casa, Mateo 10:36,

y su casa es su estado de ánimo. Cambia su futuro a medida que revisa su día.

Cuando un hombre practica el arte del perdón, de la revisión, por real que sea la escena en la que se posa la vista, la revisa con su imaginación y contempla algo nunca antes presenciado. La magnitud del cambio que implica cualquier acto de revisión hace que dicho cambio parezca totalmente improbable para el realista, el hombre sin imaginación; pero los cambios radicales en la suerte del hijo pródigo [Lucas 15:11-32] fueron todos producidos por un “cambio de corazón”.

La batalla que libra el hombre se libra en su propia imaginación. El hombre que no revisa el día ha perdido la visión de esa vida, a cuya semejanza es la verdadera labor del “Espíritu de Jesús” transformar esta vida.

Todo lo que queráis que los hombres os hagan, así haced vosotros con ellos; porque esta es la ley. Mateo 7:12

Así es como una amiga artista se perdonó a sí misma y fue liberada del dolor, la molestia y la hostilidad. Sabiendo que nada más que el olvido y el perdón nos llevarán a nuevos valores, se arrojó sobre su imaginación y escapó de la prisión de sus sentidos. Ella escribe: “El jueves enseñé todo el día en la escuela de arte. Sólo una pequeña cosa estropeó el día. Al entrar a mi salón de clases de la tarde, descubrí que el conserje había dejado todas las sillas encima de los escritorios después de limpiar el piso. Cuando levanté una silla, se me escapó de las manos y me asestó un fuerte golpe en el empeine de mi pie derecho. Inmediatamente examiné mis pensamientos y descubrí que había criticado al hombre por no hacer bien su trabajo. Como había perdido a su ayudante, me di cuenta de que probablemente sentía que había hecho más que suficiente y que era un regalo no deseado que rebotó y me golpeó en el pie. Al mirarme el pie, vi que tanto la piel como las medias de nailon estaban intactas, así que lo olvidé todo.

“Esa noche, después de haber estado trabajando intensamente durante unas tres horas en un dibujo, decidí prepararme una taza de café. Para mi total asombro, no podía manejar mi pie derecho en absoluto y me daba grandes dolores. Salté a una silla y me quité la zapatilla para mirarla. Todo el pie era de un extraño color rosa violáceo, hinchado, deformado y al rojo vivo. Intenté caminar sobre él y descubrí que simplemente se agitaba. No tenía ningún control sobre ello. Parecía una de dos cosas: o me había roto un hueso al dejar caer la silla o algo podía dislocarse”.

Es inútil especular de qué se trata. Será mejor que nos deshagamos de él de inmediato.

Entonces me quedé en silencio, listo para fundirme en luz. Para mi completo desconcierto, mi imaginación se negó a cooperar. Simplemente decía 'No'.

Este tipo de cosas suceden a menudo cuando estoy pintando. Simplemente comencé a discutir '¿Por qué no?'

Seguía diciendo 'No'.

Finalmente, me di por vencido y dije: 'Sabes que tengo dolor'. Estoy intentando con todas mis fuerzas no tener miedo, pero tú eres el jefe. ¿Qué es lo que quieres hacer?'

La respuesta: "Vete a la cama y revisa los acontecimientos del día".

Entonces dije: 'Está bien'. Pero déjame decirte que si mañana por la mañana mi pie no está perfecto, la culpa será tuya.

“Después de arreglar la ropa de cama para que no me tocaran el pie, comencé a repasar el día. Fue lento porque me costaba mantener la atención alejada de mi pie. Pasé todo el día y no vi nada que añadir al incidente de la silla. Pero cuando llegué a primera hora de la tarde, me encontré cara a cara con un hombre que durante el último año se había esforzado en no hablar. La primera vez que esto sucedió, pensé que se había quedado sordo. Lo conocía desde la época escolar, pero nunca habíamos hecho más que saludar y comentar el clima. Amigos en común me aseguraron que yo no había hecho nada, que él había dicho que nunca le agrado y finalmente decidió que no valía la pena hablar. Yo había dicho '¡Hola!'

Él no había respondido. Descubrí que pensé: 'Pobre hombre, qué estado tan horrible. Haré algo al respecto de esta ridícula situación'.

Entonces, en mi imaginación, me detuve allí y rehice la escena. ¡Dije hola!' Él respondió '¡Hola!' y sonrió. Ahora pensé: 'El buen Ed'.

Repasé la escena un par de veces, pasé al siguiente incidente y terminé el día.

“'¿Y ahora qué? ¿Hacemos el pie o el concierto?'

Había estado derritiendo y envolviendo un maravilloso regalo de coraje y éxito para una amiga que iba a debutar al día siguiente y esperaba con ansias dárselo esta noche. Mi imaginación sonó un poco solemne cuando dijo: 'Hagamos el concierto'. Será más divertido.'

"Pero primero, ¿no podríamos simplemente sacar mi pie de imaginación, que está perfectamente en buen estado, de este pie físico antes de comenzar?" supliqué. 'Por todos los medios.'

“Hecho esto, la pasé muy bien en el concierto y mi amigo se llevó una tremenda ovación.

“A estas alturas tenía mucho, mucho sueño y me quedé dormido haciendo mi proyecto. A la mañana siguiente, mientras me estaba poniendo la zapatilla, de repente tuve un recuerdo rápido de sacar un pie descolorido e hinchado de la misma zapatilla. Saqué mi pie y lo miré. Era perfectamente normal en todos los aspectos. Había una pequeña mancha rosa en el empeine donde recordé que lo había golpeado con la silla.

'¡Qué sueño tan vívido fue ese!' Pensé y me vestí. Mientras esperaba mi café, me acerqué a mi mesa de dibujo y vi que todos mis pinceles estaban desordenados y sin lavar. —¿Qué te impulsó a dejar tus pinceles así?

'¿No te acuerdas? Fue por tu pie.

Así que, después de todo, no había sido un sueño, sino una hermosa curación”.

Había ganado con el arte de la revisión lo que nunca habría ganado por la fuerza.

En el Cielo, el único Arte de Vivir es Olvidar y Perdonar. Especialmente a la Mujer. -Blake

Deberíamos tomar nuestra vida, no como parece ser, sino desde la visión de este artista, desde la visión del mundo perfeccionado que está enterrado bajo todas las mentes, enterrado y esperando que revisemos el día.

Se nos hace creer una mentira cuando vemos con los ojos, no a través de ellos. blake

Una revisión del día, y lo que ella consideraba tan obstinadamente real ya no lo era para ella y, como un sueño, se había desvanecido silenciosamente.

Puedes revisar el día para complacerte a ti mismo y, al experimentar en la imaginación el habla y las acciones revisadas, no sólo modificas la tendencia de la historia de tu vida sino que convierte todas sus discordias en armonías.

Quien descubre el secreto de la revisión no puede sino dejarse guiar por el amor.

Tu efectividad aumentará con la práctica. La revisión es la manera en que el derecho puede encontrar su poder apropiado.

“No resistáis al mal” [Mateo 5:39], porque todos los conflictos apasionados resultan en un intercambio de características.

Al que sabe hacer el bien y no lo hace, le es pecado. Santiago 4:17

Para conocer la verdad, debes vivir la verdad, y para vivir la verdad, tus acciones internas deben coincidir con las acciones de tu deseo cumplido.

La expectativa y el deseo deben convertirse en uno.

Tu mundo exterior es sólo movimiento interior actualizado.

Por ignorancia de la ley de revisión, aquellos que emprenden la guerra son perpetuamente derrotados.

Sólo los conceptos que idealizan representan la verdad.

Tu ideal del hombre es su yo más verdadero. Es porque creo firmemente que todo lo que es más profundamente imaginativo es, en realidad, más directamente práctico, que les pido que vivan imaginativamente, piensen y se apropien personalmente del dicho trascendente.

“Cristo en vosotros, la esperanza de gloria”. [Colosenses 1:27]

No culpes; sólo resolver.

No es el hombre y la tierra en su forma más hermosa, sino que practicando el arte de la revisión se hace el paraíso.

La evidencia de esta verdad sólo puede residir en tu propia experiencia de ella.

Intente revisar el día. Es a las tijeras de podar de la revisión a las que debemos nuestro mejor fruto.

Capítulo cinco
LA MONEDA DEL CIELO

“¿Una firme persuasión de que una cosa es así la convierte en así?”

Y el profeta respondió: “Todos los poetas creen que así es. Y en épocas de imaginación, esta firme persuasión removió montañas: pero muchos no son capaces de una firme persuasión de nada”.
Blake, Las bodas del cielo y el infierno

Que cada uno esté plenamente persuadido en su propia mente. Romanos 14:5

LA PERSUASIÓN ES un esfuerzo interior de atención intensa.

Escuchar atentamente como si oyeras es evocar, activar.

Al escuchar, puedes oír lo que quieres oír y persuadir a quienes están más allá del alcance del oído externo. Háblalo internamente sólo en tu imaginación.

Haz que tu conversación interior coincida con tu deseo cumplido. Lo que deseas oír en el exterior, debes oírlo en el interior.

Abraza el exterior interior y conviértete en alguien que escucha sólo lo que implica el cumplimiento de su deseo, y todos los acontecimientos externos en el mundo se convertirán en un puente que conduce a la realización objetiva de tu deseo.

Tu discurso interior está perpetuamente escrito a tu alrededor en los acontecimientos.

Aprende a relacionar estos acontecimientos con tu discurso interior y te volverás autodidacta.

Por habla interior se entienden aquellas conversaciones mentales que uno mantiene consigo mismo.

Pueden ser inaudibles cuando estás despierto debido al ruido y las distracciones del mundo exterior del devenir, pero son bastante audibles en la meditación profunda y en los sueños.

Pero ya sean audibles o inaudibles, tú eres su autor y creas tu mundo a su semejanza.

Hay un Dios en el cielo [y el cielo está dentro de ti] que revela los secretos y hace saber al rey Nabucodonosor lo que será en los postreros días. Tus sueños y las visiones de tu cabeza sobre tu cama son estos. Daniel 2:28

El habla interior a partir de las premisas del deseo cumplido es la manera de crear un mundo inteligible para ti.

Observa tu discurso interior porque es la causa de acciones futuras. El habla interior revela el estado de conciencia desde el cual ves el mundo.

Haz que tu discurso interior coincida con tu deseo cumplido, porque tu discurso interior se manifiesta a tu alrededor en los acontecimientos.

Si alguno no ofende en palabra, ese es varón perfecto y capaz también de refrenar todo el cuerpo. He aquí, ponemos freno en la boca de los caballos para que nos obedezcan; y giramos sobre todo su cuerpo. He aquí también las naves, que aunque son tan grandes y son impulsadas por fuertes vientos, sin embargo se hacen girar con un timón muy pequeño, hacia donde quiere el gobernador. Así también la lengua es un miembro pequeño y se jacta de grandes cosas. He aquí, ¡cuán grande bosque enciende un pequeño fuego! Santiago 3:2-5

Todo el mundo manifestado va a mostrarnos qué uso hemos hecho de la Palabra – Habla Interior.

Una observación acrítica de nuestro diálogo interior nos revelará las ideas desde las cuales vemos el mundo.

El diálogo interior refleja nuestra imaginación, y nuestra imaginación refleja el estado con el que está fusionada. Si el estado con el que estamos fusionados es la causa del fenómeno de nuestra vida, entonces nos liberamos de la carga de preguntarnos qué hacer, porque no tenemos otra alternativa que identificarnos con nuestro objetivo, y en la medida en que el estado con El estado con el que estamos identificados se refleja en nuestro habla interior, entonces, para cambiar el estado con el que estamos fusionados, primero debemos cambiar nuestro habla interior.

Son nuestras conversaciones internas las que conforman los hechos del mañana.

Despojaos de la conducta anterior, del viejo hombre, que es corrupto… y renovaos en el espíritu de vuestra mente… vestíos del nuevo hombre, creado en justicia. Efesios 4:22-24

Nuestras mentes, al igual que nuestros estómagos, se estimulan con el cambio de alimentos. Quintiliano

Detén todo el viejo discurso interior mecánico negativo y comienza un nuevo discurso interior positivo y constructivo a partir de las premisas del deseo cumplido. La conversación interna es el comienzo, la siembra de las semillas de la acción futura. Para determinar la acción, debes iniciar y controlar conscientemente tu conversación interna.

Construya una oración que implique el cumplimiento de su objetivo, como por ejemplo “Tengo un ingreso grande, estable y confiable, consistente con la integridad y el beneficio mutuo”, o “Estoy felizmente casado”, “Me buscan”, “Estoy contribuyendo para el bien del mundo”, y repite esa frase una y otra vez hasta que te afecte interiormente. Nuestro discurso interior representa de diversas maneras el mundo en el que vivimos.

En el principio era la palabra. Juan 1:1

Lo que sembráis, cosecharéis. ¡Mira esos campos! El sésamo era sésamo, el maíz era maíz. ¡El Silencio y la Oscuridad lo sabían! Así nace el destino del hombre. La luz de Asia [Edwin Arnold]

Los finales son fieles a los orígenes.

Quienes van en busca del amor sólo manifiestan su propio desamor. Y los que no tienen amor nunca encuentran el amor, sólo los que aman encuentran el amor, y nunca tienen que buscarlo. DH Lawrence

El hombre atrae lo que es. El arte de la vida es sostener el sentimiento del deseo cumplido y dejar que las cosas vengan a ti, no ir tras ellas ni pensar que huyen.

Observa tu conversación interior y recuerda tu objetivo.

¿Se complementan?

¿Su conversación interna coincide con lo que diría audiblemente si hubiera logrado su objetivo?

El habla y las acciones internas del individuo atraen las condiciones de su vida.

A través de la autoobservación acrítica de tu conversación interior, descubres dónde estás en el mundo interior, y dónde estás en el mundo interior es lo que eres en el mundo exterior.

Te vistes del nuevo hombre siempre que los ideales y el habla interior coincidan. Sólo así puede nacer el nuevo hombre.

La conversación interior madura en la oscuridad.

De la oscuridad surge a la luz. El discurso interno correcto es el discurso que sería tuyo si realizaras tu ideal. En otras palabras, es el discurso del deseo cumplido.

"Soy eso." [Éxodo 3:14].

Hay dos dones que Dios ha concedido únicamente al hombre y a ninguna otra criatura mortal. Estos dos son la mente y el habla; y el don de la mente y la palabra equivale al de la inmortalidad. Si un hombre usa correctamente estos dos dones, no se diferenciará en nada de los inmortales... y cuando abandone el cuerpo, la mente y la palabra serán sus guías, y por ellos será llevado a la tropa de los dioses y las almas que has alcanzado la bienaventuranza. Hermética, traducción de Walter Scott

Las circunstancias y condiciones de la vida se reflejan en el habla interior, en el sonido solidificado. El habla interior da vida a los acontecimientos. En cada evento está el sonido creativo que es su vida y su ser.

Todo lo que un hombre cree y acepta como verdadero se revela en su discurso interior. Es su Palabra, su vida.

Intenta notar lo que estás diciendo en ti mismo en este momento, a qué pensamientos y sentimientos estás consintiendo. Estarán perfectamente entretejidos en el tapiz de tu vida. Para cambiar tu vida, debes cambiar tu conversación interior, porque “la vida”, dijo Hermes, “es la unión de la Palabra y la Mente”.

Cuando la imaginación combine tu habla interna con el deseo satisfecho, entonces habrá un camino recto en ti desde adentro hacia afuera, y el exterior reflejará instantáneamente el interior para ti, y sabrás que la realidad es sólo una conversación interna actualizada.

Reciban con mansedumbre la Palabra innata que es capaz de salvar vuestras almas. Santiago 1:21

Cada etapa del progreso del hombre se logra mediante el ejercicio consciente de su imaginación, haciendo coincidir su discurso interno con su deseo cumplido.

Debido a que el hombre no los iguala perfectamente, los resultados son inciertos, aunque podrían ser perfectamente seguros. La asunción persistente del deseo cumplido es el medio para cumplir la intención.

A medida que controlamos nuestra conversación interna, adaptándola a nuestros deseos satisfechos, podemos dejar de lado todos los demás procesos. Entonces simplemente actuamos con una imaginación e intención claras.

Imaginamos el deseo cumplido y mantenemos conversaciones mentales a partir de esa premisa.

A través de una conversación interna controlada desde las premisas del deseo cumplido, se realizan aparentes milagros.

El futuro se convierte en presente y se revela en nuestro habla interior.

Estar sostenido por el discurso interno del deseo cumplido es estar anclado con seguridad en la vida.

Puede parecer que nuestras vidas están destrozadas por los acontecimientos, pero nunca lo están mientras conservemos el discurso interno del deseo satisfecho.

Toda felicidad depende del uso activo y voluntario de la imaginación para construir y afirmar interiormente que somos lo que queremos ser. Nos adaptamos a nuestros ideales recordando constantemente nuestro objetivo e identificándonos con él. Nos fusionamos con nuestros objetivos ocupando frecuentemente el sentimiento de nuestro deseo cumplido.

Es la frecuencia, la ocupación habitual, el secreto del éxito. Cuanto más a menudo lo hacemos, más natural resulta. Montajes elegantes. La imaginación continua se fusiona

Es posible resolver cada situación mediante el uso adecuado de la imaginación.

Nuestra tarea es encontrar la frase adecuada, aquella que implica que nuestro deseo se realiza, y encender con ella la imaginación.

Todo esto está íntimamente relacionado con el misterio de “la voz apacible y delicada”.

La conversación interna revela las actividades de la imaginación, actividades que son las causas de las circunstancias de la vida.

Como regla general, el hombre ignora por completo su conversación interna y, por lo tanto, no se ve a sí mismo como la causa sino como la víctima de las circunstancias.

Para crear conscientemente las circunstancias, el hombre debe dirigir conscientemente su discurso interior, haciendo coincidir “la pequeña y apacible voz” con sus deseos satisfechos.

Llama a las cosas que no se ven como si lo fueran. Romanos 4:17

El discurso interior correcto es esencial. Es la más grande de las artes.

Es la manera de salir de la limitación hacia la libertad.

La ignorancia de este arte ha hecho del mundo un campo de batalla y una penitenciaría donde sólo se espera sangre y sudor, cuando debería ser un lugar de asombro y asombro.

El diálogo interno correcto es el primer paso para convertirte en lo que quieres ser.

El habla es una imagen de la mente y la mente es una imagen de Dios. Hermética, traducción de Scott

En la mañana del 12 de abril de 1953, mi esposa fue despertada por el sonido de una gran voz de autoridad que hablaba dentro de ella y le decía: “Debes dejar de gastar tus pensamientos, tu tiempo y tu dinero. Todo en la vida debe ser una inversión.

“Gastar es desperdiciar, despilfarrar, diseñar sin retorno. Invertir es diseñar con un propósito del cual se espera obtener ganancias. Esta revelación de mi esposa trata sobre la importancia del momento. Se trata de la transformación del momento. Lo que deseamos no está en el futuro sino en nosotros mismos en este mismo momento.

En cualquier momento de nuestra vida nos enfrentamos a una elección infinita: “lo que somos y lo que queremos ser”.

Y lo que queremos ser ya existe, pero para realizarlo debemos adaptar nuestro habla y nuestras acciones internas a ello.

Si dos de vosotros se ponen de acuerdo en la tierra sobre cualquier cosa que pidan, les será hecho por mi Padre que está en los cielos. Mateo 18:19

Lo único que cuenta es lo que se hace ahora.

El momento presente no retrocede hacia el pasado. Avanza hacia el futuro para enfrentarnos a nosotros, gastado o invertido.

El pensamiento es la moneda del cielo. El dinero es su símbolo terrenal.

Se debe invertir cada momento, y nuestra conversación interior revela si estamos gastando o invirtiendo.

Interésate más en lo que estás "diciendo ahora" interiormente que en lo que "has dicho" eligiendo sabiamente lo que piensas y lo que sientes ahora.

Cada vez que nos sentimos incomprendidos, mal utilizados, descuidados, sospechosos, asustados, estamos gastando nuestros pensamientos y perdiendo el tiempo.

Siempre que asumimos el sentimiento de ser lo que queremos ser, estamos invirtiendo.

No podemos abandonar el momento a una conversación interna negativa y esperar conservar el mando de la vida.

Ante nosotros están los resultados de todo lo que aparentemente queda atrás. El último momento no ha pasado, sino que está llegando.

Mi palabra no volverá a Mí vacía, sino que hará lo que yo quiero, y prosperará en aquello para que la envié. Isaías 55:11

Las circunstancias de la vida son las expresiones amortiguadas del diálogo interno que las hizo: la palabra hecha visible.

“El Verbo”, dijo Hermes, “es Hijo, y la Mente es Padre del Verbo. No están separados uno del otro; porque la vida es la unión de la Palabra y la Mente”.

Él nos sacó de sí mismo mediante la Palabra de Verdad. Santiago 1:18

Seamos imitadores de Dios como hijos queridos, Efesios 5:1,

y utilizar sabiamente nuestro discurso interior para moldear un mundo exterior en armonía con nuestro ideal. El Señor habló por mí, y Su Palabra estaba en mi lengua. 2Samuel 23:2

La boca de Dios es la mente del hombre. Alimenta a Dios sólo con lo mejor.

Todo lo que es de buen nombre... piensa en estas cosas. Filipenses 4:8

El momento presente siempre es el adecuado para una inversión, para decir interiormente la palabra adecuada.

Muy cerca de ti está la palabra, en tu boca y en tu corazón, para que la cumplas. Mirad, os he puesto hoy delante de vosotros la vida y el bien, la muerte y el mal, las bendiciones y las maldiciones. Elige la vida. Deuteronomio 30:14,15,19

Eliges la vida, el bien y las bendiciones siendo lo que eliges. Se sabe que me gusta gustar solo.

Haz que tu discurso interior bendiga y dé buenos informes.

La ignorancia del hombre sobre el futuro es el resultado de su ignorancia de su conversación interna. Su conversación interior refleja su imaginación, y su imaginación es un gobierno en el que la oposición nunca llega al poder.

Si el lector pregunta: “¿Qué pasa si el discurso interno sigue siendo subjetivo y es incapaz de encontrar un objeto para su amor?”, la respuesta es: no seguirá siendo subjetivo, por la sencilla razón de que el discurso interno siempre se está objetivando a sí mismo.

Lo que frustra, encona y se convierte en la enfermedad que aflige a la humanidad es la ignorancia del hombre del arte de unir las palabras internas con el deseo satisfecho.

El habla interior refleja la imaginación, y la imaginación es Cristo.

Modifica tu discurso interior y tu mundo perceptivo cambiará. Siempre que el habla interna y el deseo están en conflicto, el habla interna invariablemente gana. Como el habla interior se objetiva a sí misma, es fácil ver que si coincide con el deseo, éste se realizará objetivamente. Si no fuera así, diría con Blake:

Es preferible asesinar a un bebé en su cuna que alimentar deseos no realizados.

Pero lo sé por experiencia,

La lengua... prende fuego al curso de la naturaleza. Santiago 3:6

Capítulo Seis
ESTA DENTRO

Ríos, Montañas, Ciudades, Aldeas,
Todos son Humanos, y cuando entras en
sus Senos caminas
En Cielos y Tierras, como en tu propio
Seno llevas tu Cielo
y Tierra y todo lo que contemplas; Aunque
aparece Afuera, está Dentro,
En vuestra Imaginación, de la cual este Mundo
de Mortalidad no es más que una Sombra.

Blake, Jerusalén

El mundo interior era para Blake tan real como el mundo exterior de la vida despierta. Consideraba sus sueños y visiones como realidades de las formas de la naturaleza. Blake redujo todo a la base de su propia conciencia.

El Reino de los Cielos está dentro de vosotros. Lucas 17:21

El Hombre Real, el Hombre Imaginativo, ha dotado al mundo exterior de todas sus propiedades. La realidad aparente del mundo exterior, que es tan difícil de disolver, es sólo una prueba de la realidad absoluta del mundo interior de su propia imaginación.

Ninguno puede venir a mí, si el Padre que me envió no le trae... Yo y el Padre uno somos. Juan 6:44; 10:30

El mundo que se describe a partir de la observación es una manifestación de la actividad mental del observador.

Cuando el hombre descubre que su mundo es su propia actividad mental hecha visible, que ningún hombre puede llegar a él a menos que él lo atraiga, y que no hay nadie que pueda cambiar excepto él mismo, su propio yo imaginativo, su primer impulso es remodelar el mundo. a imagen de su ideal.

Pero su ideal no se encarna tan fácilmente. En el momento en que deja de conformarse a la disciplina externa, debe imponerse una disciplina mucho más rigurosa, la autodisciplina de la que depende la realización de su ideal.

La imaginación no está completamente libre de restricciones ni es libre de moverse a voluntad sin reglas que la limiten. De hecho, es todo lo contrario. La imaginación viaja según la costumbre.

La imaginación tiene elección, pero elige según el hábito. Despierto o dormido, la imaginación del hombre está obligada a seguir ciertos patrones definidos. Es esta influencia paralizante del hábito lo que el hombre debe cambiar; si no lo hace, sus sueños se desvanecerán bajo la parálisis de la costumbre.

La imaginación, que es Cristo en el hombre, no está sujeta a la necesidad de producir sólo lo perfecto y bueno. Ejerce su absoluta libertad frente a la necesidad dotando al yo físico externo de libre albedrío para elegir seguir el bien o el mal, el orden o el desorden.

Escoged este día a quién serviréis. Josué 24:15

Pero una vez hecha y aceptada la elección para que forme la conciencia habitual del individuo, entonces la imaginación manifiesta su infinito poder y sabiduría moldeando el mundo sensorial externo del devenir a imagen del habla y las acciones internas habituales del individuo.

Para realizar su ideal, el hombre debe primero cambiar el patrón que ha seguido su imaginación.

El pensamiento habitual es indicativo del carácter.

La manera de cambiar el mundo exterior es hacer que el habla y la acción internas coincidan con las palabras y acciones externas del deseo cumplido.

Nuestros ideales están esperando ser encarnados, pero a menos que nosotros mismos combinemos nuestro discurso y acción internos con el discurso y acción del deseo satisfecho, no podrán nacer.

El habla y la acción internas son los canales de la acción de Dios. Él no puede responder a nuestra oración a menos que se le ofrezcan estos caminos.

El comportamiento exterior del hombre es mecánico. Está sujeto a la compulsión que le aplica el comportamiento del yo interior, y los viejos hábitos del yo interior persisten hasta que son reemplazados por otros nuevos. Es una propiedad peculiar del segundo hombre o hombre interior que le da al yo exterior algo similar a su propia realidad de ser. Cualquier cambio en el comportamiento del yo interior dará como resultado los correspondientes cambios externos.

El místico llama “muerte” a un cambio de conciencia. Por muerte entiende no la destrucción de la imaginación y del estado con el que estaba fusionada, sino la disolución de su unión.

La fusión es unión más que unidad. Así se desvanecen las condiciones a las que aquella unión dio origen. “Muero cada día”, dijo Pablo a los Corintios [1 Corintios 15:31]. Blake le dijo a su amigo Crabbe Robinson:

No hay nada como la muerte. La muerte es lo mejor que puede pasar en la vida; pero la mayoría de la gente muere tan tarde y se toma un tiempo tan despiadado para morir. Dios sabe que sus vecinos nunca los ven resucitar de entre los muertos.

Para el hombre exterior de los sentidos, que no sabe nada del hombre interior del Ser, esto es una pura tontería. Pero Blake dejó bastante claro lo anterior cuando escribió el año anterior a su muerte:

William Blake, alguien que está encantado de estar en buena compañía. Nació el 28 de noviembre de 1757 en Londres y ha fallecido varias veces desde entonces.

Cuando el hombre tiene el sentido de Cristo como su imaginación, ve por qué Cristo debe morir y resucitar de entre los muertos para salvar al hombre; por qué debe separar su imaginación de su estado actual y adaptarla a un concepto más elevado de sí mismo si desea resucitar. por encima de sus limitaciones actuales y así salvarse a sí mismo.

Aquí hay una hermosa historia de una muerte mística que fue presenciada por un “vecino”.

“La semana pasada”, escribe la “que resucitó de entre los muertos”, “una amiga me ofreció su casa en la montaña para las vacaciones de Navidad, pensando que podría ir al este. Dijo que me lo haría saber esta semana. Tuvimos una conversación muy agradable y le mencioné a usted y su enseñanza en relación con una discusión sobre el 'Experimento con el tiempo' de Dunne que ella había estado leyendo.

“Su carta llegó el lunes. Cuando lo recogí, tuve una repentina sensación de depresión.

Sin embargo, cuando lo leí, ella dijo que podía quedarme con la casa y me dijo dónde conseguir las llaves. En lugar de estar alegre, me deprimí aún más, hasta el punto de que decidí que debía haber algo entre líneas que estaba entendiendo intuitivamente. Desdoblé la carta y leí la primera página y cuando pasé a la segunda página, noté que había escrito una posdata en el reverso de la primera hoja. Consistía en una descripción extremadamente directa y dura de un rasgo desagradable de mi carácter que había luchado durante años por superar, y durante los dos últimos años pensé que lo había logrado.

Sin embargo, aquí estaba otra vez, descrito con exactitud clínica.

“Me quedé atónito y desolado. Pensé para mis adentros: '¿Qué intenta decirme esta carta? En primer lugar, me invitó a usar su casa, ya que me he estado viendo en una casa preciosa durante las vacaciones. En segundo lugar, nada me viene excepto que lo dibujo. Y en tercer lugar, no he oído más que buenas noticias. Entonces la conclusión obvia es que algo en mí corresponde a esta carta y no importa lo que parezca, es una buena noticia.' Releí la carta y mientras lo hacía, pregunté: '¿Qué hay aquí para que vea?'

Y entonces vi. Empezaba así: "Después de nuestra conversación de la semana pasada, creo que puedo decirle..." y el resto de la página estaba tan salpicado de "weres" y "wases" como grosellas en un pastel de semillas. Una gran sensación de júbilo se apoderó de mí.

Todo quedó en el pasado. Lo que me había costado tanto corregir ya estaba hecho. De repente me di cuenta de que mi amigo era testigo de mi resurrección. Di vueltas por el estudio cantando: '¡Todo quedó en el pasado! Se hace. ¡Gracias, ya está!'

Reuní toda mi gratitud en una gran bola de luz y te la disparé directamente y si viste un relámpago el lunes por la tarde poco después de las seis de tu hora, eso fue todo.

“Ahora, en lugar de escribir una carta educada porque es lo correcto, puedo escribirle agradeciendo sinceramente su franqueza y agradeciéndole el préstamo de su casa.

Muchas gracias por tu enseñanza, que ha hecho de mi amada imaginación verdaderamente mi Salvador”.

Y ahora, si alguno le dice: “Mira, aquí está Cristo, o allí” [Mateo 24:23], ella no lo creerá, porque sabe que el Reino de Dios está dentro de ella y que ella misma debe asumirlo. plena responsabilidad por la encarnación de su ideal y que nada más que la muerte y la resurrección la llevarán a él.

Ha encontrado a su Salvador, su amada Imaginación, expandiéndose para siempre en el seno de Dios.

Sólo hay una realidad, y esa es Cristo – la Imaginación Humana, herencia y realización final de toda la Humanidad,

Para que nosotros… hablando la verdad en amor, crezcamos en todo en aquel que es la cabeza, es decir, Cristo. Efesios 4:14,15

Capítulo Siete
LA CREACIÓN HA TERMINADO

Yo soy el principio y el fin, no hay nada por venir que no haya sido y sea. Eclesiastés 3:15 NVI

BLAKE VEÍA todas las situaciones humanas posibles como estados “ya creados”. Vio cada aspecto, cada trama y drama ya elaborados como “meras posibilidades” mientras no estemos en ellos, pero como realidades abrumadoras cuando estamos en ellos.

Describió estos estados como “Esculturas de los Salones de Los”.

Distinguir, por tanto, los Estados de los individuos en esos Estados. Los Estados cambian pero las Identidades Individuales nunca cambian ni cesan… La Imaginación no es un Estado. Dijo Blake:
Es la existencia humana misma. El afecto o el amor se convierte en un estado cuando se separa de la imaginación.

Es casi imposible decir cuán importante es recordar esto, pero el momento en que el individuo se da cuenta de esto por primera vez es el momento más trascendental de su vida, y sentirse alentado a sentir que esta es la forma más elevada de aliento que es posible brindar. .

Esta verdad es común a todos los hombres, pero la conciencia de ella –y mucho más, la autoconciencia de ella– es otra cuestión. El día que me di cuenta de esta gran verdad –que todo en mi mundo es una manifestación de la actividad mental que ocurre dentro de mí, y que las condiciones y circunstancias de mi vida sólo reflejan el estado de conciencia con el que estoy fusionado– fue el día más trascendental en mi vida.

Pero la experiencia que me llevó a esta certeza está tan alejada de la existencia ordinaria que durante mucho tiempo he dudado en contarla, porque mi razón se negó a admitir las conclusiones a las que me impulsó la experiencia. Sin embargo, esta experiencia me reveló que soy supremo dentro del círculo de mi propio estado de conciencia y que es el estado con el que me identifico el que determina lo que experimento.

Por lo tanto, debe compartirse con todos, porque saber esto es liberarse de la mayor tiranía del mundo: la creencia en una segunda causa.

Bienaventurados los de limpio corazón, porque ellos verán a Dios. Mateo 5:8

Bienaventurados aquellos cuya imaginación ha sido tan purificada de las creencias en causas segundas que saben que la imaginación lo es todo, y que todo es imaginación.

Un día salí silenciosamente de mi apartamento en la ciudad de Nueva York y me adentré en algún remoto campo de antaño. Cuando entré al comedor de una gran posada, tomé plena conciencia. Sabía que mi cuerpo físico estaba inmovilizado en mi cama en Nueva York.

Sin embargo, aquí estaba más despierto y consciente que nunca. Sabía intuitivamente que si podía detener la actividad de mi mente, todo lo que tenía delante se congelaría. Tan pronto como nació el pensamiento, la necesidad de intentarlo se apoderó de mí. Sentí que mi cabeza se tensaba y luego se espesaba hasta quedar en silencio. Mi atención se concentró en un foco cristalino, y la camarera caminaba, no caminaba. Y miré por la ventana y las hojas que caían, no caían. Y la familia de cuatro, que comía, no comía. Y alzando la comida, no la alzaron. Entonces mi atención se relajó, la tensión se alivió y, de repente, todo siguió su curso. Las hojas cayeron, la camarera caminó y la familia comió. Entonces entendí la visión de Blake sobre las “Esculturas de Los's Halls”.

Os envié a cosechar aquello en lo que no habéis trabajado. Juan 4:38

La creación ha terminado.

Yo soy el principio y el fin, no hay nada por venir que no haya sido y sea. Eclesiastés 3:15

El mundo de la creación está acabado y su original está dentro de nosotros. Lo vimos antes de partir y desde entonces hemos estado tratando de recordarlo y activar secciones del mismo. Hay infinitas vistas de ello. Nuestra tarea es obtener la visión correcta y, mediante una determinada dirección de nuestra atención, hacerla pasar en procesión ante el ojo interior. Si montamos la secuencia correcta y la experimentamos en la imaginación hasta que tenga el tono de la realidad, entonces creamos circunstancias conscientemente.

Esta procesión interior es la actividad de la imaginación que debe ser dirigida conscientemente. Nosotros, mediante una serie de transformaciones mentales, nos hacemos conscientes de porciones cada vez mayores de lo que ya es, y al hacer coincidir nuestra propia actividad mental con esa porción de la creación que deseamos experimentar, la activamos, la resucitamos y le damos vida.

Esta experiencia mía no sólo muestra el mundo como una manifestación de la actividad mental del observador individual, sino que también revela nuestro curso del tiempo como saltos de atención entre momentos eternos. Un abismo infinito separa dos momentos nuestros.

Nosotros, mediante los movimientos de nuestra atención, damos vida a las “Esculturas de Los's Halls”.

Piense en el mundo como si contuviera un número infinito de estados de conciencia desde los cuales podría verse. Piense en estos estados como habitaciones o mansiones en la Casa de Dios [Juan 14:2], y como las habitaciones de cualquier casa, están fijadas unas con respecto a otras.

Pero piensa en ti mismo, el Ser Real, el Tú Imaginativo, como el ocupante vivo y en movimiento de la Casa de Dios.

Cada sala contiene algunas de las Esculturas de Los, con infinitas tramas, dramas y situaciones ya elaboradas pero no activadas.

Se activan tan pronto como la Imaginación Humana entra y se fusiona con ellos. Cada uno representa ciertas actividades mentales y emocionales. Para entrar en un estado, el hombre debe aceptar las ideas y sentimientos que representa.

Estos estados representan una infinidad de posibles transformaciones mentales que el hombre puede experimentar. Mudarse a otro estado o mansión requiere un cambio de creencias.

Todo lo que puedas desear ya está presente y sólo espera ser igualado por tus creencias.

Pero debe ser igualado, porque esa es la condición necesaria para que pueda ser activado y objetivado.

A las creencias de un estado corresponde la búsqueda que encuentra, el llamado al que se abre, el pedido que recibe [Mateo 7:8; Lucas 11:10]. Entrad y poseed la tierra [Éxodo 6:4;8].

En el momento en que el hombre coincide con las creencias de cualquier estado, se fusiona con él, y esta unión resulta en la activación y proyección de sus tramas, planes, dramas y situaciones.

Se convierte en el hogar del individuo desde donde ve el mundo. Es su taller y, si es observador, verá la realidad exterior moldeándose según el modelo de su... Imaginación.

Es con el propósito de entrenarnos en la creación de imágenes que fuimos sujetos a las limitaciones de los sentidos y vestidos con cuerpos de carne.

Es el despertar de la imaginación, el regreso de Su Hijo, lo que nuestro Padre espera.

La criatura fue sometida a la vanidad, no voluntariamente, sino por razón de aquel que la sometió. Romanos 8:20

Pero la victoria del Hijo, el regreso del pródigo, nos asegura que

la criatura será liberada de la esclavitud de la corrupción a la gloriosa libertad de los Hijos [hijos] de Dios. Romanos 8:21

Fuimos sujetos a esta experiencia biológica porque nadie puede conocer la imaginación si no ha estado sujeto a las vanidades y limitaciones de la carne, si no ha tomado su parte de la filiación y se ha vuelto pródigo, si no ha experimentado y probado esta copa de experiencia. ; y la confusión continuará hasta que el hombre despierte y una visión fundamentalmente imaginativa de la vida haya sido restablecida y reconocida como básica.

Debo predicar… las inescrutables riquezas de Cristo y hacer ver a todos los hombres cuál es la comunión del misterio escondido desde el principio del mundo en Dios, que creó todas las cosas por medio de Jesucristo. Efesios 3:8,9

Ten presente que Cristo en ti es tu imaginación.

Así como la apariencia de nuestro mundo está determinada por el estado particular con el que estamos fusionados, también podemos determinar nuestro destino como individuos fusionando nuestra imaginación con los ideales que buscamos realizar. De la distinción entre nuestros estados de conciencia depende la distinción entre las circunstancias y condiciones de nuestras vidas.

El hombre, que es libre en la elección de su estado, a menudo clama para ser salvado del estado de su elección.

Y clamaréis en aquel día a causa del rey que os habéis elegido; y el Señor no os escuchará en aquel día. Sin embargo, el pueblo se negó a obedecer la voz de Samuel; y ellos dijeron: No; pero tendremos un rey sobre nosotros. 1Samuel 8:18,19

Elige sabiamente el estado al que servirás. Todos los estados carecen de vida hasta que la imaginación se fusiona con ellos.

Todas las cosas cuando son admitidas se manifiestan por la luz: porque todo lo que se manifiesta es luz, Efesios 5:13,

y vosotros sois la luz del mundo, Mateo 5:14,

por el cual se ponen de manifiesto aquellas ideas a las que has consentido.

Aférrate a tu ideal. Nada puede quitártelo excepto tu imaginación.

No pienses en tu ideal, piensa en él. Sólo los ideales a partir de los cuales piensas son los que alguna vez se realizan.

No sólo de pan vive el hombre, sino de toda palabra que sale de la boca de Dios, Mateo 4:4,

y “la boca de Dios” es la mente del hombre.

Conviértete en un bebedor y un comedor de los ideales que deseas realizar. Ten un objetivo fijo y definido o tu mente divagará, y divagar devorará toda sugerencia negativa.

Si vives mentalmente bien, todo lo demás estará bien.

Mediante un cambio de dieta mental, se puede alterar el curso de los acontecimientos observados.

Pero a menos que haya un cambio de dieta mental, su historia personal sigue siendo la misma.

Iluminas u oscureces tu vida por las ideas a las que consientes.

Nada es más importante para ti que las ideas de las que te alimentas. Y te alimentas de las ideas a partir de las cuales piensas. Si encuentras el mundo inalterado, es un signo seguro de que estás faltando a la nueva dieta mental, que descuidas para condenar a tu entorno. Necesitas una actitud nueva y sostenida.

Puedes ser lo que quieras si haces habitual la concepción, pues cualquier idea que excluya a todas las demás del campo de la atención se descarga en acción.

Las ideas y estados de ánimo a los que regresas constantemente definen el estado con el que estás fusionado.

Por eso entrénate para ocupar con mayor frecuencia el sentimiento de tu deseo cumplido. Esta es magia creativa. Es la manera de trabajar hacia la fusión con el estado deseado.

Si asumieras con mayor frecuencia el sentimiento de tu deseo cumplido, serías dueño de tu destino, pero desafortunadamente excluyes tu asunción excepto una hora ocasional. Practica hacer real para ti mismo el sentimiento del deseo cumplido.

Después de haber asumido la sensación del deseo cumplido, no cierres la experiencia como lo harías con un libro, sino llévala contigo como un olor fragante.

En lugar de ser completamente olvidado, déjalo permanecer en la atmósfera comunicando su influencia automáticamente a tus acciones y reacciones. Un estado de ánimo, a menudo repetido, adquiere un impulso que es difícil de romper o controlar. Así que tenga cuidado con los sentimientos que alberga. Los estados de ánimo habituales revelan el estado con el que estás fusionado.

Siempre es posible pasar de pensar en el fin que deseas realizar a pensar desde el fin.

Pero la cuestión crucial es pensar desde el fin, porque pensar desde significa unificación o fusión con la idea: mientras que en el pensamiento del fin siempre hay sujeto y objeto: el individuo pensante y la cosa pensada. Debes imaginarte en el estado de tu deseo cumplido, en tu amor por ese estado, y al hacerlo, vivir y pensar en él y no más en él. Se pasa de pensar en pensar centrando la imaginación en el sentimiento del deseo cumplido.

Capítulo Ocho
LA MANZANA DEL OJO DE DIOS

¿Qué pensáis del Cristo? ¿De quién es Hijo?
Mateo 22:42

CUANDO te hagan ESTA pregunta, deja que tu respuesta sea: “Cristo es mi imaginación”, y, aunque

No veas todavía todas las cosas sujetas a él, Hebreos 2:8,

sin embargo sé que soy María de quien tarde o temprano nacerá, y eventualmente

Haced todas las cosas en Cristo (Filipenses 4:13).

El nacimiento de Cristo es el despertar del interior o Segundo hombre. Es volverse consciente de la actividad mental dentro de uno mismo, actividad que continúa, seamos conscientes de ello o no.

El nacimiento de Cristo no trae a ninguna persona desde la distancia, ni hace que exista algo que no estaba allí antes. Es la revelación del Hijo de Dios en el hombre. El Señor “viene en nubes” [Marcos 13:26, Lucas 21:27] es la descripción que hace el profeta de los anillos pulsantes de luz líquida dorada sobre la cabeza de aquel en quien Él despierta. La venida es de dentro y no de fuera, como Cristo está en nosotros [Romanos 8:10; 2 Corintios 13:3; Gálatas 2:20; Gálatas 4:19; Colosenses 1:27].

este gran misterio

Dios fue manifestado en carne [1 Timoteo 3:16]

comienza con el Adviento, y es apropiado que la limpieza del Templo,

Qué templo sois, 1 Corintios 3:17,

está a la vanguardia de los misterios cristianos:

El Reino de los Cielos está dentro de vosotros. Lucas 17:21

Adviento es develar el misterio de vuestro ser. Si practicas el arte de la revisión mediante una vida vivida de acuerdo con el uso sabio e imaginativo de tu habla y acciones internas, con la confianza de que mediante el uso consciente del “poder que actúa en nosotros” [Efesios 3:20], Cristo despertará en ti; si lo crees, confía en ello, actúa en consecuencia; Cristo despertará en ti. Esto es el Adviento.

Grande es el misterio, Dios fue manifestado en carne. 1 Timoteo 3:16

A partir del Adviento, el que os toca, toca la niña de los ojos de Dios. Zacarías 2:8