El Maestro 01-08-1963


PLANOS PROFÉTICOS

El tema de esta noche es "Proyectos proféticos". Ahora podríamos tomarlo en este nivel, pero no lo haré. Para resumirlo en este nivel, puedo decirte: si pudieras concebir un poder infinito como una gran computadora, y si las actividades imaginarias de todos nosotros, todos los hombres, mujeres y niños del mundo, nos hicieran libres para cambiar. esta actividad en cualquier momento, entonces podrías predecir el futuro para este nivel; porque este nivel es el derramamiento o representación de las actividades imaginarias de hombres, mujeres y niños en este mundo. Puedes probarlo en tu propia vida individual fijándote una meta e imaginando que estás al final de esa meta. Permanece fiel a tu objetivo, y ningún poder en este mundo podrá detenerlo en tu peculiar vida individual. Tómalo y multiplícalo por el mundo, y verás lo que sería en este nivel. Verá que usted y yo somos libres de imaginar cosas que están en conflicto con el propósito de Dios, y en el corto plazo podemos lograrlas. Sin embargo, es el propósito de Dios que en última instancia es el único fin verdadero y que se realiza. Entonces, esta noche lo tomaremos desde un nivel superior.

Si quieres conocer tu futuro, estudia la historia de Jesucristo. Jesucristo es la realización real del plan profético de Dios para la redención del hombre. Todo lo que se diga de Jesucristo se dirá un día de vosotros, individualmente. Todo lo que él alguna vez experimentó, tú lo experimentarás. Jesucristo es sólo el cumplimiento de todo lo dicho en el Antiguo Testamento. Lo antiguo es el plan, la trama, el propósito de Dios, y Jesucristo es el cumplimiento de ese propósito. Hay un principio rabínico de que lo que no está escrito en las Escrituras, no existe. Ahora, cuando hablan de las Escrituras, se referían únicamente al Antiguo Testamento. No había Nuevo Testamento. El drama de Jesús fue este principio. Mientras estoy aquí esta noche, estoy hablando por experiencia. No pretendo ser otro que el hombre que sabes que soy. No difiero de ti en nada, solo un hombre con todas las debilidades y limitaciones de cualquier hombre en este mundo. Sin embargo, sé que esta historia es cierta, y sé que lo es por experiencia. Las cinco palabras al final de Lucas podrían resumir todo el Evangelio: "Contaron lo que había sucedido". Moffit describe esta frase en griego. Como él lo tradujo: "Ellos relataron su propia experiencia". Esta noche relataré mi propia experiencia, para decirles cuán cierto es esto.

Todo el drama de Cristo Jesús tuvo lugar en la caída del hombre. No tuvo lugar en la superficie, así. No tuvo lugar aquí en absoluto. Por lo tanto, nadie le creyó. Al final del viaje, unos pocos, solo un remanente, lo aceptaron, y el resto lo rechazó porque no podía compartir con el mundo lo que había experimentado en la profundidad de su propia alma. La clave se da en el primero de los evangelios, Marcos. Aquí, se nos dice que apareció la primera señal: "Inmediatamente se abrieron los cielos y vio al Espíritu como una paloma que descendía sobre él" y luego escuchamos las palabras - aparentemente desde el espacio - "Este es mi hijo amado con quien Estoy muy complacido".

Ahora se dice (si lo lees con atención): nadie experimentó esto sino Jesús. Está registrado en las Escrituras, pero él debe haberlo dicho, porque nadie vio abrirse los cielos ni vio al espíritu como una paloma que descendía sobre él, sino aquel sobre quien descendía. Si Mark lo registra como una experiencia, entonces solo podría ser una experiencia que le fue contada por quien la experimentó. Los otros evangelios lo modifican un poco e implican que Juan lo vio, pero se basan con fuerza en el evangelio más antiguo, que es Marcos. Te puedo contar mi experiencia de esa escena, y es verdad. El mismo hombre sencillo, limitado como yo, tuvo esa experiencia. Nadie lo vio desde este nivel. Puedo decírtelo, y puedes creerlo o rechazarlo. 

Se te dice: "Inmediatamente se abrieron los cielos". Lo hace, de repente, y no ves nada más que infinito, translucidez, expansión infinita, y flotando sobre ti hay una paloma de un color beige claro, y la paloma te está mirando y tú miras a la paloma despreocupada, y todo está anclado. en ti. Permanece allí sobre ti, aparentemente sin esfuerzo de su parte, y sin embargo está vivo y mirándote. Entonces automáticamente levantas tu mano (en mi caso era mi mano izquierda) y desciende y se posa sobre mi dedo índice. Lo bajé hasta mi cara y me llenó de besos. Tuve el impulso de pasarlo por mi cabeza, y me besó y me besó. 

Entonces una mujer a mi izquierda hizo esta declaración: "Él te ama". No oí ninguna voz que dijera: "Este es mi hijo amado en quien tengo complacencia". Sólo escuché la voz de la mujer, y ella dijo: "Él te ama", es decir, la paloma, que simboliza el Espíritu Santo. Entonces ella me dijo: "Ellos (ahora en plural, y hablando de pájaros) no se acercan al hombre", y ella me dio la razón: "Para ellos, somos como un intestino grueso - un intestino devorador, y nosotros les despiden un olor muy desagradable, por lo que tratan de evitar el contacto con el hombre. Pero este atravesó este anillo de olores y salió por su amor por ti ". Y la única señal de "te amo" fue la demostración, la demostración física real, de una paloma que me asfixiaba con besos en toda la cabeza, las orejas y el cuello. Así que sé que esa historia es cierta. Puedo compartirlo con usted sólo en palabras. Puedes creerlo o no creerlo. La decisión es tuya.

Se nos dice en Juan 7:3-8: “Entonces sus hermanos le dijeron: “Vete de aquí y vete a Judea, para que tus discípulos vean las obras que haces. Porque nadie trabaja en secreto si quiere ser conocido”. abiertamente Si haces estas cosas, muéstrate al mundo.' Porque ni aun sus hermanos creían en él. Jesús les dijo: "Aún no ha llegado el tiempo, pero vuestro tiempo siempre está aquí. El mundo no os puede odiar, pero me odia a mí, porque yo doy testimonio de que sus obras son malas". . . Id vosotros mismos a la fiesta; yo no subo a la fiesta, porque mi tiempo aún no se ha cumplido.'" Los discípulos aún no habían visto ninguna demostración del poder del que hablaba.

Nuestro tiempo siempre está aquí, y este tiempo es curvo, y nos estamos moviendo en un círculo que es un círculo recurrente, y tenemos poca memoria y no podemos recordar las cosas que han sucedido; por lo tanto, no podemos prever las cosas que van a suceder, porque esta es una rueda de recurrencia. Nuestro tiempo siempre está aquí, pero él ha probado el poder de la Nueva Era y solo puede describir la satisfacción de ese poder de la Nueva Era, pero no puede demostrarlo a satisfacción de nadie en esta era. Aquí habla de este poder y lo sabe, y les dice con bastante firmeza: "Lo experimentaréis". Él sabe que todos lo experimentarán. Estaba en este nivel. En esta época nadie lo creía, es demasiado fantástico. Se eleva a un mundo completamente sujeto a su poder imaginativo. Ahora, aquí hay una señal: "Y yo, si fuere levantado de la tierra,

Veo en la audiencia esta noche a un caballero que me escribió una carta el sábado pasado. Su experiencia precedió a la mía. Él es mucho más joven que yo. No parece mayor que mi hijo, que cumplirá 39 años en mayo de este año. En su carta dice que le sucedió en 1940. En mi caso, sucedió en 1941. Venía por el Mar Caribe en un carguero de Puerto España, Trinidad a Mobile, Alabama. Me retiré temprano esa noche. De repente soy levantado de esta tierra, y mientras soy levantado, aparece un coro celestial y están cantando: "Nev ha resucitado, Nev ha resucitado". Aquí estoy: no necesito el sol, ni la luna, ni las estrellas para iluminarme, porque soy luz para mí mismo. No es brillante, pero es luminosa más allá del sueño más salvaje, pero es una luz suave. Entonces llegué a un mar infinito de imperfecciones humanas: los ciegos, el marchito, el alto. No tuve compasión humana, puedo decirte. Mientras pasaba, no había ni una pizca de compasión humana en mí. Simplemente demostré este nuevo poder llamado "el poder de Dios". Mientras pasaba, alimenté a cada uno de los miles que esperaban mi aparición. No todo el mundo quiere carne o pan. Les di su necesidad más urgente. Uno quería ojos, otro quería brazos en lugar de cuencas vacías, y hermosos ojos fueron moldeados en cuencas vacías y brazos en cuencas vacías. Todo lo que faltaba en el cuerpo humano apareció mientras caminaba. Como llegué al final y el último quedó completamente satisfecho con lo que necesitaba, entonces este coro exaltó: "Consumado es". Entonces yo - en un mundo de luminosidad, de expansión infinita - me contraje en este mundo de opacidad, y llegué al límite de esta contracción llamado "

Estas experiencias son aventuras del alma. No tuvo lugar en este nivel. Hasta el día de hoy, en 1963, nuestros eruditos más brillantes, al leer este antiguo manuscrito, no lo entienden, porque no se puede captar sin estas experiencias. Y aquí está uno que los ha tenido, y les voy a decir: estoy seguro de que algunos de ustedes presentes esta noche deben tenerlo antes de probar la muerte. De eso estoy convencido. Esta es la declaración hecha en Marcos 8:36: "Porque ¿de qué le sirve al hombre ganar el mundo entero y perder su vida?" Luego dijo: "De cierto os digo que hay algunos de los que están aquí que no gustarán la muerte antes de ver venir el reino de Dios con poder". (Marcos 9:1) Os digo: hay algunos sentados aquí esta noche que no probarán la muerte antes de ver el reino de Dios venir con poder. Todo tiene que ver con la era venidera, y saborearéis el poder de esa era venidera. En otras palabras, experimentarás ese poder antes de probar la muerte, porque todas las cosas en este mundo mueren. Estas son vestiduras mortales y todos mueren. ¿Quién eres tú? Nadie sabe - no, ni los ángeles del cielo, sólo el Padre. Cuando el telón comience a levantarse en él y Cristo esté en él, dondequiera que vaya habrá un remanente, ya sean diez, o mil, o un millón, un remanente presente no gustará la muerte hasta que vean venir el reino de Dios con poder. . Quién eres, no lo sé. Eso está oculto para mí. no los ángeles del cielo, sólo el Padre. Cuando el telón comience a levantarse en él y Cristo esté en él, dondequiera que vaya habrá un remanente, ya sean diez, o mil, o un millón, un remanente presente no gustará la muerte hasta que vean venir el reino de Dios con poder. . Quién eres, no lo sé. Eso está oculto para mí. no los ángeles del cielo, sólo el Padre. Cuando el telón comience a levantarse en él y Cristo esté en él, dondequiera que vaya habrá un remanente, ya sean diez, o mil, o un millón, un remanente presente no gustará la muerte hasta que vean venir el reino de Dios con poder. . Quién eres, no lo sé. Eso está oculto para mí.

Escuchen estas palabras: "Los profetas que profetizaban de la gracia que había de ser vuestra, escudriñaban e indagaban acerca de esta salvación. Indagaban qué persona de ellos era indicada por el Espíritu de Cristo dentro de ellos al predecir los sufrimientos de Cristo y la subsiguiente gloria." Se les reveló que no se buscaban a sí mismos, sino a ti. No las cosas que ahora les anuncian los que predican las buenas nuevas, cosas a las que anhelan mirar los ángeles; por lo tanto, pon tu esperanza completamente en la gracia que vendrá a ti en la revelación de Jesucristo. Aquí hay hombres organizados por la divina providencia para la comunión espiritual, y desde el fondo de su alma habla Cristo. Escuche: "Cristo en ellos predice esto". No Cristo en el exterior - no hay Cristo en el exterior. Si algún hombre trata de influenciarte para que confíes en él como líder, no le creas. Cristo en vosotros se está desvelando lentamente, el único Cristo en el mundo. “Los profetas que profetizaron de la gracia que sería vuestra”, es decir, el don de Dios de sí mismo al hombre, inmerecido, inmerecido, no lo podéis ganar. es demasiado bueno Nadie podría jamás en este mundo ganárselo. Te lo da Dios. Lo recibirás como herencia. Dios nos dice: "No tendrán heredad; YO SOY su heredad; y no les daréis posesión en Israel; YO SOY su posesión". (Ezequiel 44:28) Heredas a Dios, heredas su reino, porque no puede haber reino sin rey. Tú heredas el todo a medida que él se revela lentamente en ti, y la trama de su revelación se describe en el Nuevo Testamento. no le creas. Cristo en vosotros se está desvelando lentamente, el único Cristo en el mundo. “Los profetas que profetizaron de la gracia que sería vuestra”, es decir, el don de Dios de sí mismo al hombre, inmerecido, inmerecido, no lo podéis ganar. es demasiado bueno Nadie podría jamás en este mundo ganárselo. Te lo da Dios. Lo recibirás como herencia. Dios nos dice: "No tendrán heredad; YO SOY su heredad; y no les daréis posesión en Israel; YO SOY su posesión". (Ezequiel 44:28) Heredas a Dios, heredas su reino, porque no puede haber reino sin rey. Tú heredas el todo a medida que él se revela lentamente en ti, y la trama de su revelación se describe en el Nuevo Testamento. no le creas. Cristo en vosotros se está desvelando lentamente, el único Cristo en el mundo. “Los profetas que profetizaron de la gracia que sería vuestra”, es decir, el don de Dios de sí mismo al hombre, inmerecido, inmerecido, no lo podéis ganar. es demasiado bueno Nadie podría jamás en este mundo ganárselo. Te lo da Dios. Lo recibirás como herencia. Dios nos dice: "No tendrán heredad; YO SOY su heredad; y no les daréis posesión en Israel; YO SOY su posesión". (Ezequiel 44:28) Heredas a Dios, heredas su reino, porque no puede haber reino sin rey. Tú heredas el todo a medida que él se revela lentamente en ti, y la trama de su revelación se describe en el Nuevo Testamento. Los profetas que profetizaron de la gracia, que iba a ser tuya", es decir, el don de Dios de sí mismo al hombre, inmerecido, inmerecido; no puedes ganártelo. Es demasiado bueno. Nadie en este mundo podría ganárselo. Es dado. a vosotros por Dios. Lo recibiréis como herencia. Dios nos dice: "No tendrán heredad; YO SOY su herencia; y no les daréis posesión en Israel; YO SOY su posesión." (Ezequiel 44:28) Tú heredas a Dios, tú heredas su reino, porque no puede haber un reino sin un rey. Tú heredas todo mientras él se revela lentamente en ti, y la trama de su revelación es descrito en el Nuevo Testamento. Los profetas que profetizaron de la gracia, que iba a ser tuya", es decir, el don de Dios de sí mismo al hombre, inmerecido, inmerecido; no puedes ganártelo. Es demasiado bueno. Nadie en este mundo podría ganárselo. Es dado. a vosotros por Dios. Lo recibiréis como herencia. Dios nos dice: "No tendrán heredad; YO SOY su herencia; y no les daréis posesión en Israel; YO SOY su posesión." (Ezequiel 44:28) Tú heredas a Dios, tú heredas su reino, porque no puede haber un reino sin un rey. Tú heredas todo mientras él se revela lentamente en ti, y la trama de su revelación es descrito en el Nuevo Testamento. Te lo da Dios. Lo recibirás como herencia. Dios nos dice: "No tendrán heredad; YO SOY su heredad; y no les daréis posesión en Israel; YO SOY su posesión". (Ezequiel 44:28) Heredas a Dios, heredas su reino, porque no puede haber reino sin rey. Tú heredas el todo a medida que él se revela lentamente en ti, y la trama de su revelación se describe en el Nuevo Testamento. Te lo da Dios. Lo recibirás como herencia. Dios nos dice: "No tendrán heredad; YO SOY su heredad; y no les daréis posesión en Israel; YO SOY su posesión". (Ezequiel 44:28) Heredas a Dios, heredas su reino, porque no puede haber reino sin rey. Tú heredas el todo a medida que él se revela lentamente en ti, y la trama de su revelación se describe en el Nuevo Testamento.

Buscaron en las Escrituras (el Antiguo Testamento) y no pudieron encontrar al Cristo de quien les habían hablado. Lo buscaron de principio a fin y no pudieron encontrar quién es. "¿Qué persona de ellos fue indicada por el Espíritu de Cristo en ellos al predecir los sufrimientos de Cristo y su gloria subsiguiente?" No pudieron encontrarlo. ¿Alguna vez has tenido dolor de muelas? ¿Quién sufrió? Cristo lo hizo. ¿Alguna vez te han cortado? Cristo fue cortado. ¿Viste a un amigo atravesar "la puerta" y lloraste? Es Cristo llorando. Cristo sufre. No hay nada más que Cristo, y él es tu propia maravillosa imaginación humana. Sufre hasta el momento de ese último día, cuando comienza a desvelarse en ti como tú.

Y así, el modelo profético para ustedes, individualmente, se nos revela en el Nuevo Testamento. No puedes encontrarlo en el Antiguo Testamento hasta que comienza a desarrollarse en el Nuevo, y luego regresas y ves dónde lo registraron los profetas, pero no pudieron entenderlo. Como todos nosotros, buscaban a una persona. ¿De dónde vendrá? Hicieron una pregunta sencilla. Cuando Cristo viene, nadie sabe de dónde viene. Las últimas palabras que Pilato le preguntó fueron: "¿De dónde vienes?" El no contesta. Si respondía que venía de cierta zona, no está hablando de la prenda exterior, y no podía decírselo porque no lo entenderían. Entonces, esa es la escritura cumplida en el último libro del Antiguo Testamento. 

De repente aparece en un templo, y nadie sabe de dónde viene. ¿Quién aparece? El Señor. Aparece tan repentinamente en ti que no tienes la menor idea de lo que está ocurriendo. (Malaquías 3) Y de repente estás en posesión de un poder con el que ningún ser en la tierra sueña, más grande que cualquier poder en la tierra. ¿Qué poder en la tierra podría tomar innumerables ojos, manos, brazos y piernas y moldearlos en cuerpos perfectos? No pueden hacer un cabello de tu cabeza. Aquí, un hombre pasa, indiferente a la compasión humana, y podría hacer aparecer cualquier cosa que se necesita con urgencia. Está ejerciendo un poder. Al ver esta imperfección humana, se hace la pregunta: "¿Quién pecó? ¿Éste o sus padres?" “Ni éste, ni sus padres, sino que las obras de Dios se manifiesten”. Que me importaba quien pecara, cuando vi al ciego y al cojo y al cojo hechos perfectos! Es un mundo completamente diferente en el que todos nos estamos moviendo.

Todo ser se está moviendo hacia este mundo, y la voluntad de Dios seguramente se manifestará, incluso mediante la cruel cirugía de la guerra. "Él ha hecho todo para su propósito, incluso los impíos para el día de la angustia". Su propósito es darse a sí mismo para que podamos heredar a Dios. Heredamos a Dios, para que podamos vivir y funcionar como Dios en una era completamente diferente. Pero no cambias tu identidad. No he cambiado mi identidad. Desde mi propia experiencia, habrá una discontinuidad radical de forma. La señora me dijo: "Nosotros somos para ellos (las aves - el símbolo del Espíritu Santo) sino entrañas que despiden el olor más repugnante para estos seres de paz y gentileza. La paloma no es sólo el símbolo de la mansedumbre y la paz , sino el símbolo del poder creador de Dios, cuando te está cubriendo de besos, te está transfiriendo el poder creador de su propio ser. Lentamente, todo comienza a desarrollarse en símbolos, experiencia mística real, y verá que esa área ofensiva de su cuerpo se transformará por completo. No se lo puedes describir a nadie. La identidad permanece; quedan manos, pies, pero en qué se transforma ese intestino grueso, no puedo decírtelo.

Busque el intestino grueso en la hoja del repollo y verá la oruga, pero no podrá ver la mariposa. De repente llega el estado del límite de contracción -o crisálida- inmóvil. De ese estado aparentemente muerto surge la mariposa. No podrías haberlo predicho cuando miraste el intestino grueso consumiendo la hoja. Sale algo completamente diferente. Quedan manos, pies, piernas, pero lo que es el intestino transformado, es un poder más allá del sueño más salvaje del hombre. Crea sin la imagen dividida que ve. No necesita ninguna transformación en sí mismo. Ella, en sí misma, es vida. Eres vida en ti mismo y no necesitas nada para mantener la vida, ni comida. Sé que en este nivel cuando uno disfruta de una buena comida, puede que no sea la anticipación más deseada. Pero en esa era, eres vida en ti mismo. No hay necesidad de ninguna sustancia externa. Tendrás estas demostraciones del poder de la Nueva Era. Hablo por experiencia.

Hay una extraña inversión de orden en estas experiencias. La primera experiencia registrada en Marcos es el descenso de la paloma. En mis muchas experiencias místicas, esa ha sido la última. Ocurrió el 1 de enero de este año. Así que no sé. No especularé. No tiene nada registrado antes de eso. ¿Qué tan cerca de la salida de este nivel, no tengo la menor idea. No hace ninguna diferencia para mí en absoluto. La primera registrada en Mark es mi última experiencia. Los que registró hasta el final, llegando al final, fueron mis primeras experiencias. Cuando dijo: "Yo soy la Luz del mundo", tuve esa experiencia. Sucedió cuando yo acababa de cumplir veinte años. Un mar infinito de luz líquida, y yo lo soy. Eso llega tarde en la historia a medida que él lo desarrolla, y el que viene primero, es el último. Si esto registrado para nosotros en las Escrituras es por diseño o por accidente, no lo sé. Si el evangelista lo registró por diseño y mezcló las cosas para que no se pregunten cómo se desarrollarían, no lo sé. Podría ser que los pergaminos estuvieran dislocados. No teníamos impresoras en esos días. Solo sé: si les contara la historia tal como se ha desarrollado en mí, el orden de la disposición cambiaría radicalmente, porque todos somos únicos a los ojos de Dios, y las experiencias naturalmente serían diferentes.

Mi amigo que está aquí esta noche tuvo esta experiencia en 1940. No creo que pudiera haber sido más que un muchacho en su adolescencia. Era un jefe de exploradores. Estaba feliz con los niños y se sentía encantado con sus logros. Se fue a la cama sintiendo placer con los logros del día. Esta noche, él también, fue levantado en lo alto y escuchó este coro celestial. Escuché las palabras: "Nev ha resucitado". En su carta para mí, usó el pronombre "él". Si escuchó eso registrado en las Escrituras o su propio nombre, no lo sé. Escuché mi propio nombre llamado una y otra vez, y ese fue el tema de este coro celestial a medida que se elevaba a través de los cielos. Pero debido a que somos diferentes a los ojos de Dios, estas experiencias eternas tomarían ciertos cambios a medida que las experimentamos individualmente. Podríamos sentarnos esta noche en un concierto y ninguno de los dos aquí habría escuchado lo mismo. Pero espero que lo escuches y lo creas. Hay algunos sentados aquí esta noche que no probarán la muerte antes de ver el reino de Dios venir con poder. Uno aquí esta noche - y no ha dejado este vestido de carne - ha probado esta experiencia. Siempre hay uno, en todas partes, que ha gustado la revelación de Cristo. Todos serán como Cristo sin perder su individualidad distintiva. Ninguno fallará, porque Dios fallaría, y eso es un imposible. Siempre hay uno, en todas partes, que ha gustado la revelación de Cristo. Todos serán como Cristo sin perder su individualidad distintiva. Ninguno fallará, porque Dios fallaría, y eso es un imposible. Siempre hay uno, en todas partes, que ha gustado la revelación de Cristo. Todos serán como Cristo sin perder su individualidad distintiva. Ninguno fallará, porque Dios fallaría, y eso es un imposible.

Así que les digo: crean en este plan profético del que les hablo esta noche. Puede que no sea del agrado de aquellos que quieren un trabajo mejor y más grande mañana. Pero eso es simple, todo eso es fácil. Puedes tener un complot y un plan contrario al propósito de Dios, y ejecutarlo. Pero no frustrarás el propósito de Dios. No le preocupa si eres rico o pobre, conocido o desconocido. A él no le importan estos valores superficiales en este nivel. "¿De qué le sirve a un hombre que quiere ganar todo el vasto mundo y perder su alma?" Sin embargo, hay tales hombres. Lo vi en el periódico de esta mañana, y sin duda ha dejado cientos de millones detrás de él, de repente cayó hacia atrás y desapareció. El polvo en polvo vuelve de donde fue tomado, y el espíritu vuelve a Dios.

No olvides esto ni por un momento, cuando la gente te diga que no tiene por qué sufrir. Predicen los sufrimientos de Cristo. Sólo a través del sufrimiento puedes convertirte en Cristo. Dios está buscando el corazón inocente, no el corazón engañoso. No le importa cómo puedes engañar a cualquier ser en el mundo. Él está buscando algo más que eso. Está buscando el corazón del israelita: sólo los puros de corazón pueden ver a Dios. Nada en este mundo importa sino la revelación de Cristo, y Cristo está sepultado en cada ser. "He sido crucificado con Cristo. No soy yo quien vive, sino que Cristo vive en mí y la vida que ahora vivo en la carne, la vivo en la fe de Dios que me amó y se entregó a sí mismo por mí". En realidad se convirtió en mí, y yo no lo sabía. Seguí con mis asuntos entre recibir la promesa y recibir lo que se prometió.

Hay una gran diferencia entre recibir la promesa y recibir lo prometido. Cuando recibimos la promesa, somos recipientes de la herencia. Somos declarados destinatarios de la herencia. Cuando recibimos lo prometido obtenemos la herencia. Y, entre estos dos puntos, recibir la promesa de que heredaré a Dios y recibir realmente lo prometido, que es Dios mismo, está la vida del individuo.

Y así, pasamos de recibir la promesa a recibir lo prometido, y pasamos por el infierno. Ese es el Hades por el que Cristo pasa después de la crucifixión. Al principio estamos crucificados con Dios y luego vienen todas estas experiencias. Y luego viene el final, y el final es un proceso de revelación. Y todo lo que se dice en los evangelios acerca de Cristo Jesús será un día experimentado por ustedes como su propia experiencia personal, y entonces, y solo entonces, sabrán quién es Cristo Jesús. La revelación es la revelación de Jesucristo en ti. Y cuando eres desvelado, entonces resucitas. 

Ahora entremos en el silencio.
