El Maestro 13-06-1969


UN ENTENDIMIENTO SEGURO

En la carta de Pablo a los colosenses, dijo: “Me esfuerzo para que tengáis las riquezas de un entendimiento seguro y el conocimiento del misterio de Dios en Cristo”. Ahora, usted puede pensar que Cristo no tiene ningún misterio y creer, como cree cualquier cristiano, que Cristo es Jesús, el hijo de Dios; pero Pablo no dice eso. Lo que Pablo está tratando de hacer es cambiar sus ideas fijas del pasado, para que usted tenga la misma comprensión y conocimiento seguro del misterio de Cristo de Dios que él tiene.

Pablo nos dice que Cristo es nuestra vida humana. Ahora, si tomaras todas tus experiencias a lo largo de todas las generaciones y las condensaras en un solo joven, sería David. Es él en quien fluye la simiente de Cristo. Este es el mismo David que fue ungido por el Señor y dijo que daría a luz un hijo que se convertiría en hijo del Señor, siendo uno con el Señor. En otras palabras, David dará a luz un ser que es su Padre. Ese es el misterio.

Alojada en ti, un ser humano, está la simiente de Cristo, que brotará y florecerá hasta su plenitud como Jesús el Señor. Hasta que David se forme en ti, puedes describir a Cristo de muchas maneras, pero “Nadie puede decir 'Jesús es el Señor' sino por el Espíritu Santo”. Esto es verdad, porque el Espíritu Santo os trae a la memoria todo lo que os fue dicho al principio.

Para entender esto, veamos la parábola del hijo pródigo. En la historia, el que se quedó en casa se quejó, porque cuando volvió el hijo que había entrado en estado pródigo, el padre mató al becerro engordado, y le dio la túnica y el anillo. Se le dieron zapatos para los pies y se hizo mucho por él. Entonces el padre dijo: “Hijo, todo lo mío es tuyo. Es justo que nos regocijemos y nos regocijemos porque tu hermano estaba muerto y está vivo, estaba perdido y ha sido encontrado”.

Puedo decirte: antes de que entraras en este mundo de tribulación y muerte eras Dios Padre, pero no lo sabías. Tenías que entrar en esta experiencia para saber que el mundo es tuyo y todo lo que está dentro de él. Y, dado que es todo del Padre, la única forma en que puedes saber que es todo tuyo es convertirte en el Padre. Podrías poseer la tierra, pero si no supieras que todo lo que hay en ella es tuyo, podrías morir de hambre, sin saber cómo apropiarte de ella.

Antes de que vinieras a este mundo eras, pero no sabías que eras, así que no sabías todo lo que poseías. Dejando la conciencia de ser, viniste aquí y te perdiste, mientras tu conciencia vagaba de un estado a otro. Pero cuando tu viaje llegue a su fin, volverás a tu conciencia celestial. Entonces el Padre os abrazará y pondrá sobre vosotros su manto y su anillo de autoridad. Se te dará el becerro cebado, que es símbolo de abundancia. Se colocarán zapatos en tus pies para designar tu libertad, porque solo los esclavos van sin zapatos. Entonces, aquello que se personifica como humanidad se presentará ante ustedes para revelarles su Paternidad.

Esto no está detallado en las escrituras, pero, como dijo Blake, (y él era bastante estudioso de las escrituras): "Lo que se puede hacer explícito para el idiota no merece mi atención". Los profetas y los apóstoles querían despertar las facultades del hombre para actuar. No deletrearon todo, para que el hombre cavara y encontrara la semilla dentro de sí mismo.

Cada niño nacido de mujer contiene esta simiente de Cristo incorruptible que posee el poder de la autoexpresión y el autodesarrollo. Y todo hombre está destinado a madurar y convertirse en su propio padre. Si sales de la humanidad, entonces la humanidad es tu padre; y si el símbolo de la humanidad es David, y tú sales de David, entonces él es tu padre, pero no para siempre. Habiendo plantado la semilla de Cristo en la humanidad, con el tiempo brotará y florecerá y traerá a plenitud todo lo que contenía. Y cuando la humanidad haya hecho su trabajo por completo, mirarán hacia atrás para ver a David, el que los engendró en el mundo del tiempo, parado frente a ustedes y llamándolos Padre. Entonces habrás madurado, porque te habrás convertido en el Padre de tu propio padre. Ese es el misterio de Cristo; porque el Señor, hablando por medio de su profeta Samuel, os ha dicho que cuando os reunáis y os acostéis con vuestros padres, "yo resucitaré a tu hijo después de ti, el cual saldrá de tu cuerpo". Yo seré su Padre y él será mi hijo”. Saliendo de tu cuerpo, parece ser tu hijo, pero es a él a quien se le hace decir: “Mi Padre es aquel a quien llamáis Dios, porque yo conozco a mi Padre, como él y yo somos uno”.

Todo el mundo descubrirá un día que él es Dios Padre, cuyo hijo es la humanidad, enfocada como un solo ser llamado David. Espero que lo entiendas, ya que no puedo explicarlo más claro. Te estoy hablando de mis experiencias con las Escrituras. No los estoy fabricando, añadiendo o especulando sobre ellos, sino explicando las Escrituras tan claramente como me sea posible; porque yo, como Pablo, lucho por vosotros, para que podáis tener todas las riquezas de un entendimiento seguro y el conocimiento del misterio de Dios de Cristo.

El término “misterio de Cristo de Dios” se usa para expresar tanto la raza humana como el individuo que alcanzó el ideal que representa David. La raza humana ciertamente no es ideal. Está disperso y siempre en guerra, pero cuando la carrera termina, sus experiencias se reúnen en un solo y hermoso ser. Mientras la humanidad está dispersa no se ve su belleza, pero al final del viaje todo su horror se reúne y personifica en un glorioso joven llamado David, el hijo de Dios, que es Dios mismo.

Fue Dios quien se enterró en la humanidad, y al final Dios sale de la humanidad. Saliendo, es el hijo de la humanidad; pero cuando aparece David, él es el hijo de Dios, revelando a su padre. Cuando esa semilla de Cristo florezca y fructifique en vosotros, individualmente, compartiréis el fruto de vuestro trabajo hablando del misterio de Cristo a todos los que os escuchen.

Notarás en la historia del hijo pródigo que fue el segundo hijo el que salió. Siempre es el segundo hijo. Caín mató a Abel, el segundo hijo. Isaac, el segundo hijo de Abraham, fue ofrecido en sacrificio al Señor. Luego se nos dice que el Señor amaba a Jacob, el segundo hijo, y odiaba a Esaú. Se dice que Judá engendró a los mellizos de Tamar, a quien -cuando salió el primero- la partera le puso un hilo rojo alrededor del dedo para identificarlo; pero cuando retiró la mano, salió el segundo hijo, Pérez. Lea la genealogía de Jesús y encontrará todos estos segundos hijos registrados allí, porque ese segundo hijo no es un niño que sale del vientre de una mujer, sino la elección de Dios. Fuiste elegido por Dios antes de la fundación del mundo. Entonces salisteis para que sepáis que sois uno con Dios y que no hay nada más que Dios.

No importa cuántos miles de millones de nosotros haya aquí ahora y cuántos más vendrán, hay muchos que quedan para una era futura. Eventualmente saldrán, pero todos regresaremos como Dios Padre antes de decidirnos por otra aventura en el mundo de la muerte. Eres bendecido porque eres el segundo hijo y amado por Dios. En el estado de Jacob, Dios te dijo: “Yo soy tu herencia”. ¿Cómo sabrás que esto es verdad? Lo sabréis cuando el hijo de Dios os llame Padre, porque cuando lo haga, heredaréis a Dios.

La historia de las Escrituras es la historia más fantástica e increíble que puedas escuchar y aceptar. ¿Puedes creer que te convertirás en el padre de tu propio padre? Es increíble, pero cierto, porque así es exactamente como comienza el Libro de Mateo: “El libro de la genealogía de Jesucristo, el hijo de David, el hijo de Abraham”. Ahora bien, esta genealogía está invertida, porque la Biblia se basa en una peculiar inversión de orden. A lo largo de la Biblia, el segundo se convierte en el primero, hasta el final, cuando te encuentras saliendo de la humanidad. Entonces la humanidad se congela y se forma en un solo ser y se presenta ante ti y te llama Padre.

Salí de la humanidad, porque salí de este manto de muerte y nací de lo alto. Cinco meses después vi a la humanidad -fundida en un solo ser- pararse frente a mí y llamarme Padre. Entonces supe que había experimentado ese estado para unirme al ser celestial llamado Jesús, el Señor. Ahora soy uno con la personificación de todos aquellos dentro de los cuales la semilla de Cristo ha brotado y florecido en fruto, porque David, la personificación de la suma total de toda la humanidad y sus experiencias, me llamó Padre.

Medita en esto y encontrarás a David, el que fue ungido con el destino del señorío. A Samuel se le dijo: “Levántate y úngelo”. Tomando el aceite santo, ungió a David en medio de sus hermanos, y desde ese día en adelante David nunca perdió una batalla. Aunque David hizo todo lo que se acusa al hombre de hacer, el Señor nunca lo condenó porque David siempre estaba haciendo la voluntad del Señor. Fue el Señor quien dijo: “He hallado en David, hijo de Isaí, un hombre conforme a mi corazón, que hará todo lo que yo quiero”. Todo es la voluntad del Señor. “Como yo lo he querido, así será. Tal como lo he propuesto, así será. Mi espíritu no retrocederá hasta que haya ejecutado y logrado los intentos de mi mente. En los postreros días lo entenderéis perfectamente”.

En el periódico de hoy leí que la mafia (quienquiera que sea) quería vender cierto detergente a las tiendas A&P, y cuando A&P se negó, dispararon a dos gerentes y, durante un período de dos años, quemaron sus almacenes, lo que costó a las tiendas más de $ 50 millones. . Un joven de veinte años fue atrapado. Fue utilizado como testaferro, mientras sus jefes, con sus miles de millones, permanecen ocultos. Esto es lo que se conoce como causas aproximadas. El joven será juzgado y sentenciado por un trabajo por el que recibió $100. Pero en su mente estaba orgulloso de servir a aquellos que eran tan poderosos.

Puede preguntarse qué bien puede salir de esa experiencia, pero lo hará. El tiempo demostrará que todo está bien, porque a los que aman al Señor todas las cosas les ayudan a bien. No hay cosa que el Señor no pueda resolver, porque él es el maestro artista. Lo que tú y yo juzgamos como discordia se resolverá en perfecta armonía. Entonces, un día, todas las experiencias estarán ante ti, reunidas en un solo joven cuya belleza es tan grande que no puedes creer que pueda ser la suma total de todos los horrores por los que has pasado. David es la personificación de la raza humana y su belleza es indescriptible. ¿Y quién es su padre? YO SOY.

Así que cuando se hace la pregunta: “¿Qué pensáis del Cristo? ¿De quién es hijo? ellos respondieron: “El hijo de David”. Entonces preguntó: “¿Por qué entonces David en el Espíritu lo llamó Señor? Si David así lo llama Señor, ¿cómo puede ser hijo de David? En la antigüedad, un niño siempre se refería a su padre como "Mi señor". Cuando David está delante de ti, está delante de uno llamado Jesús y te llama: “Padre mío; mi señor."

Como Pablo, os digo quién soy y, sin embargo, no lo entendéis. Pero ahora voy a mi Padre y a vuestro Padre, a mi Dios y a vuestro Dios, porque yo y mi Padre uno somos. Quédense donde están ahora hasta que sean revestidos con el poder de entender las cosas que he estado tratando de decirles, porque lucho por ustedes para que puedan tener todas las riquezas de un entendimiento seguro y el conocimiento del misterio de Dios de Cristo.

He compartido el misterio de Cristo de Dios con ustedes esta noche. La palabra "Cristo" se usa como la raza humana completamente personificada en la forma ideal de David, y también del individuo que realizó ese ideal. Todo aquel en quien se realiza ese ideal se vuelve uno con el único Jesús. En el momento en que el misterio de Cristo de Dios se realiza en ti, eres el Señor Jesús, aunque todavía lleves tu identidad actual, y aquellos que te conocen por tu nombre seguirán viéndolo como su amigo. Pero cuando te quites este manto será por última vez, porque tú eres el Señor Jesús. Y mientras estés aquí, puedes ponerte tu ropa en lo que el mundo llama sueño y, como el Señor Jesús, hacer tu trabajo despertando a aquellos a quienes has atraído hacia ti, a un estado vivificador.

Noche tras noche trato de abrir tus ojos para que no sigas en el sueño de la muerte. Entonces vuelvo a esta prenda llamada Nev y la recojo de nuevo por mis obligaciones en este mundo. Cada noche entro en esa maravillosa conciencia, pero sé que mi verdadera herencia no será mía hasta que me quite esta prenda de carne por última vez. Entonces, sin pérdida de identidad, seré uno con el Señor Jesús.

Viniste a este mundo con el propósito de saber lo que posees. Se te ha dado, pero no lo sabías y no puedes saberlo hasta que dejes tu hogar celestial para entrar en el mundo de la muerte. Al hijo que se quedó se le dijo: “Todo lo que es mío, es tuyo. Conviene que nos regocijemos y nos regocijemos, porque este tu hermano estaba muerto y ha vuelto a la vida, estaba perdido y ha sido hallado. Incapaz de aceptar el desafío, el hijo mayor se quedó con el padre y le sirvió bien a su maravillosa manera inconsciente, al igual que las funciones de tu cuerpo te sirven a ti de manera inconsciente. En este momento lo que cenaste está siendo digerido, asimilado, integrado en tu cuerpo como hueso, tejido y sangre. Lo que no puedas asimilar, el cuerpo lo expulsará inconscientemente de tu sistema. Todo es parte de ti, sin embargo, juega sus roles inconscientes. Tú y yo salimos a jugar roles conscientes en el cuerpo de Dios, y ese rol consciente es ser Dios mismo, porque solo Dios está despertando y el despertar continuará para siempre. Había un límite en cuanto a cuántos traería a este mundo de tribulación y muerte en un momento dado. Se miden por el número de los hijos de Dios que él escogió en sí mismo antes que el mundo fuera.

Cada uno está destinado a descubrir en sí mismo la paternidad de Dios. Lo sabrá cuando la humanidad se forme en un solo ser y lo llame padre. Cada parte humana que uno podría representar, cuando se resume, es David: ese ser del que saldrás un día para nacer de nuevo. Entonces, habiendo madurado, te darás cuenta de que no es tu padre sino tu hijo; porque David, en el Espíritu, te llamará padre.

Espero que esto te resulte más claro, porque es muy importante que entiendas la distinción entre los dos usos de la palabra “Cristo”. Él no es sólo aquel en quien se alcanzó el ideal, sino que es la humanidad que contiene el ideal en forma de semilla preciosa e incorruptible. Esa simiente de Cristo contiene en sí misma el poder de la autoexpresión y el autodesarrollo, y germinará, brotará y florecerá hasta su plenitud en ti. Entonces la suma total de todas tus experiencias humanas se presentará ante ti en toda su belleza celestial y te llamará “padre”.

La historia de Jesús es una parábola actuada para instruirnos. Cuando Pablo se dio cuenta de esto, dijo: “¡Oh gálatas insensatos, quién os ha hechizado; ante cuyos ojos Jesucristo fue retratado públicamente como crucificado. ¿Eres tan tonto habiendo comenzado con el espíritu que vas a comenzar a adorar a algún pequeño ser de carne? ¿Recibiste este entendimiento por las obras de la ley, o por escuchar la historia con fe?” Bueno, el mundo cristiano ha terminado con la carne. Ven a Jesús como un cuerpo de carne y hueso, aunque nos dice en el Evangelio de Juan: “Yo y mi Padre uno somos y mi Padre es Espíritu”. Si tú y tu padre sois uno, y vuestro padre es espíritu, ¿no sois vosotros espíritu? ¿Tú, que comenzaste como espíritu, vas a terminar como carne?

Hoy toda la comunidad cristiana adora a un hombre de carne y hueso. Pero como Pablo, ya no veré a ningún personaje de las escrituras como humano; aunque una vez consideré a Cristo desde el punto de vista humano, ya no lo considero así. Ahora veo toda la Biblia como una alegoría. Pablo lo expresa claramente cuando dice: “La historia de Abraham es una alegoría”. Como judío devoto, Pablo pensaba que Abraham, Isaac y Jacob vivían como hombres según la carne; pero cuando sus ojos fueron abiertos, vio todos los personajes de las escrituras como trasfondos - estados espirituales eternos que culminan en aquel en quien florece el ideal. Entonces supo que no podía ver el ideal floreciente como carne, cuando todos los demás son espíritu. Todos los personajes de las Escrituras son estados eternos del espíritu a través de los cuales pasa el alma inmortal y llega a ese estado final llamado Jesús, cuando la semilla llamada Isaac, que fue plantada en vosotros al principio de los tiempos, fructifique. Encontrarás que el segundo hijo siempre es sacrificado: Abel, Isaac, Jacob, uno tras otro, culminando en el gran ser que es Dios mismo.

Espero haberlo dejado claro esta noche, porque me esfuerzo por ustedes para que puedan tener todas las riquezas de un entendimiento seguro y el conocimiento del misterio de Cristo de Dios. Es mi esperanza que cuando escuchen la palabra Cristo no piensen en algún ser histórico que vivió hace 2000 años, sino que comprendan la gran distinción entre los dos usos de la palabra: uno que representa a la humanidad en su forma ideal, y el otro que representa el hombre de esa raza humana en quien se alcanzó el ideal. Todo aquel en quien se alcanza ese ideal es Jesucristo, y todos sabréis que lo sois sin pérdida alguna de identidad. Ese es el gran misterio. Así que cuando lea la Biblia en el futuro, tenga en cuenta esta importante división con respecto al uso de la palabra Cristo. En un momento estás hablando en el nombre del Padre, y en el siguiente momento en el nombre del hijo.

Estás jugando tu parte en este momento al hacer la voluntad de Dios. Lo jugarás tal como ha salido, y tal como se consumará. Y recuerda: a pesar de los horrores del mundo, el resultado final será hermoso. Verás esta belleza del resumen cuando David te llame “Padre”. Ese era el plan antes del comienzo de los tiempos. En el estado de Abraham se nos dio un anticipo de lo que viviríamos, pero no sabíamos que al final nos convertiríamos en Dios mismo.

¿Cómo podría creerlo el hombre, cuando el hijo que se quedó se quejó de que nunca recibió un hijo? No podía entender cómo, cuando volvió el que tanto derrochaba, se le dio el becerro cebado, la túnica y el anillo, y se le pusieron zapatos en los pies. Se le dijo, pero no pudo entender.

Hace muchos años tuve una visión para ilustrar este punto. Me encontré con un enorme mar de girasoles, cada uno con rostro humano y cada flor enraizada en la tierra. Cuando uno se tambaleaba, se tambaleaban todos. Si uno sonreía, todos sonreían. Se movían al unísono, mientras que yo, ciertamente no tan hermoso como ellos, sabía que era más libre que cualquiera de ellos. Nadie podía despegarse de ese suelo. Ninguno podía fruncir el ceño si los demás sonreían. Ninguno podía mantenerse erguido si los demás se inclinaban, pues todos se movían al unísono. Eran los hijos que nunca salieron. Pero yo, habiendo dejado mi hogar celestial y pasado por el infierno hasta esa visión, sabía que disfrutaba de una libertad que ellos no podían concebir. Era libre de caminar entre ellos, sonreír, reír, llorar y agacharme, mientras que ellos no podían hacer una cosa independientemente de la otra. No sabían que todo era suyo para tomarlo. Pero vosotros que habéis salido del Padre, volveréis al Padre como el Padre, sabiendo que todo es vuestro. Entonces entenderás ese Salmo 50: “Si tuviera hambre no te lo diría, porque mío es el mundo y todo lo que hay en él. El ganado en mil colinas es mío. Si tuviera hambre, mataría y comería”. ¿Por qué pedir permiso a cualquier hombre para usar lo que te pertenece?

Esta es la historia de las Escrituras, pero el hombre ignora su herencia hasta que nace de lo alto. A partir de entonces no se preocupará de esforzarse por hacer realidad sus deseos; él sabrá que ya son reales.

Pero hasta ese día, aplica la ley a cualquier deseo de tu corazón asumiendo que lo tienes. Duerme como si fuera verdad y será atraído hacia ti. Siga aplicando la ley hacia estos muchos fines hasta que la simiente de Cristo florezca. Y cuando lo haga, tu cuerpo carnal se desprenderá por última vez porque sabrás que eres el Señor Jesús. Nadie puede decir que Jesús es el Señor excepto por el Espíritu Santo, y cuando el Espíritu Santo venga, les recordará todas las cosas que les he dicho al recrear el drama dentro de ustedes.

Habiendo visto la vista previa de la obra antes de que comenzara el viaje, cuando llegue el final entrarás en la obra para descubrir que eres Dios Padre.

Ahora entremos en el silencio.
