Neville Goddard 25 de junio de 1971

 

SE REVELA EL PROPÓSITO DE NEVILLE

Cuando se revela el propósito, todo cae en su lugar. La revelación del propósito le da significado a todo, y hay un propósito en esta maravillosa y vasta creación de Dios. Pablo dijo: “Él nos ha dado a conocer . . . . el misterio de su voluntad, según el propósito que estableció en Cristo como plan para la plenitud de los tiempos”. [Efesios 1:9, 10] Hay un plan detrás de todo. 

Ahora pasemos al versículo más discutido en Eclesiastés: “Dios ha puesto la eternidad en la mente del hombre, pero el hombre no puede descubrir lo que Dios ha hecho desde el principio hasta el fin”. [Eclesiastés 3:11] 

La Versión Estándar Revisada lo traduce como “eternidad”. El significado de la palabra traducida como “eternidad” determinará qué significado le darías a ese versículo. La palabra es "olam". La versión King James lo traduce como “el mundo”. “Puso el mundo en la mente del hombre”. 

Pero la palabra es "olam". Realmente significa, en cierto sentido, "historia"; pero la historia para el que la escribió, el Maestro, consta de todas las generaciones del hombre, incluyendo sus experiencias, y todas fusionadas en un gran todo; ya este tiempo concentrado en el que se funden todas las cosas, lo llaman "eternidad". De ahí brotan todas las cosas. Ahora eso está en tu mente. 

Todas las generaciones que alguna vez caminaron sobre la faz de esta tierra, todas sus experiencias, todos los que caminan hoy, todos los que alguna vez caminarán, Dios los puso en su mente. No estás limitado a esta pequeña, pequeña sección de tiempo: sesenta y diez años. ¡Él tomó la Eternidad! Por lo tanto, ¡Él se dio a sí mismo! Pero Él escondió el don desde el principio de los tiempos hasta el final.

¡El regalo es Dios mismo! Créelo, y toda la increíble historia del Evangelio se te hará posible. Y llegará el día, experimentarás el regalo y sabrás cuán verdadero es. El propósito de Dios es darse a Sí mismo a ti individualmente, como si no hubiera otros en el mundo, solo tú, porque el regalo es tan completo que no eres tú y Dios; eres tú como Dios. Dios se hizo como vosotros, para que seáis como Él. [Paráfrasis de la declaración de Blake en “Jerusalem”] Entonces, al final, no verás a otro como Dios. ¡Eres tú como Dios! Esta es la historia. 

Ahora, en el Capítulo 4 de Eclesiastés, al final del Capítulo 4, él dijo: “Vi a todos los vivientes que se mueven debajo del sol, así como al segundo joven, que había de estar en su lugar; no hubo fin para todo el pueblo; estaba por encima de todos ellos. Sin embargo, los que vendrán después no se alegrarán en él. ¿No es eso también vanidad y correr tras el viento? [Eclesiastés 4:15,16J 

Este “segundo” del que se habla en las Escrituras es el Señor del Cielo. Comienza en el mismo comienzo de Génesis. El “segundo” fue Abel, el degollado, el asesinado. A medida que avanzamos, el "segundo" fue Isaac, no Ismael, el primero. Pasamos, y era Jacob, no Esaú. Una extraña inversión de orden tiene lugar en todos estos esbozos de las Escrituras. Todos ellos son un presagio de lo que Dios ha planeado para nosotros. Hay esa “segunda juventud” en nosotros que tiene que ser despertada, ¡y esa es Dios mismo! Él está reproduciendo en nosotros Su propia imagen, y eso se llama el “segundo hombre” o el “Señor del Cielo”. 

Compartiré con ustedes, como lo he hecho noche tras noche, mi propia experiencia personal de las Escrituras. La historia es la única historia verdadera en el mundo. El propósito eterno de Dios se está llevando a cabo en el tiempo; pero es un estado eterno. Es algo que es continuo. Es permanente, en contraste con este estado fragmentado en el tiempo donde parece que comenzamos, y todas las cosas que comienzan aquí terminan. Pero hay algo que no empieza. es continuo está en el hombre. Está enterrada en el hombre, y eso que no puede empezar ni terminar es Dios-en-el-hombre. 

Pablo hizo la pregunta: “¿No se dan cuenta de que Jesucristo está en ustedes?” [II Corintios 13:5] 

Bueno, la respuesta a eso, si eres honesto contigo mismo, si no has tenido la experiencia, dirías: “No, no la tengo. Podría creerlo y lo creeré; pero no lo se. Porque experimentarlo sería conocerlo. No experimentarlo y solo creer que sería un rumor, pero quiero experimentarlo realmente, para poder saberlo”. 

Tu propósito en este mundo no es lo que el mundo piensa que es. Por eso dijeron que no te regocijas. “Los que vengan después no se regocijarán en Él” [Eclesiastés 4:16, NVI], porque pensarán que su propósito es hacer fortuna, conseguir una casa más grande o más casas, hacerse un nombre entre los que se van este mundo, porque todos estos aparecen, crecen, se desvanecen, desaparecen. No importa cuánto tiempo lo prolonguen, o crean que lo hacen, todos se desvanecen; y quieren tener algún nombre entre las sombras que se desvanecen. Hay un propósito, y el propósito es despertar como Dios, ¡Dios mismo! 

El plan es definido en las Escrituras. Él dijo: “He venido al mundo sólo para cumplir la Escritura”. Ese es mi propósito. “El que comenzó en mí la buena obra, la perfeccionará cuando se revele en mí su plan, que es Cristo Jesús” [Filipenses 1:6]. Él descubrirá a Cristo Jesús en mí. Bueno, cuando lo hace, “Yo soy Él”.

Me han enseñado que Él mora en mí, pero también me han enseñado que Él vino de afuera. Cuando uno experimenta la historia, se da cuenta de que Él no es de afuera en absoluto. Él siempre estuvo enterrado en mí, ese Cristo Universal, el Cristo Cósmico. Todo de Él, no un pedacito de Él; pero el todo está enterrado en la parte aparente; y ese individuo, hablando de usted ahora individualmente, ¡algún día tendrá la experiencia registrada en las Escrituras de Jesucristo!

Él dijo: “Yo no soy de este mundo. soy de arriba Eres de abajo. [Juan 8:23]

Él no está hablando a la multitud en el exterior. Está ocurriendo dentro del individuo. Estoy hablando ahora a esta mente consciente y razonadora "abajo" - esta prenda de carne y hueso, - ustedes son de abajo. soy de arriba Debo nacer de lo alto. Tú, Neville, el Neville de carne y hueso, naciste de abajo, del vientre de una mujer. Estoy naciendo de lo alto, de ese lugar donde me pusieron cuando “mori”. Morí como Dios, para despertar en el hombre como hombre, y luego tomar a ese hombre en el que estoy sepultado y elevarlo al nivel de mi Ser como Dios.

Está enterrado en tu cráneo. Eso es Gólgota. No hay otro lugar de sepultura para Jesucristo. Puedes ir por todo el mundo buscando su llamado “santo sepulcro”; y no lo encontrarás fuera de tu propio cráneo. Ahí es donde Él está enterrado. Y llegará el día en que te encontrarás despertando. Despertarás en tu propio cráneo, y estarás solo, completamente solo, y el cráneo estará sellado, completamente sellado; pero tú ahora, habiendo despertado dentro de tu cráneo, tienes una sabiduría innata en cuanto a lo que debes hacer. Tienes un deseo que te consume, y ese es salir.

Estás completamente sellado en tu cráneo y estás de pie solo; pero sabes que si empujas la base de tu cráneo, algo "cederá". Y lo hace; lo empujas desde adentro, y algo rueda, como se describe en las Escrituras: “Y la piedra fue rodada” [Marcos 16:4J. Hazlo tu. Y luego metes la cabeza por esa pequeña abertura, aprietas y sales como un niño que nace, centímetro a centímetro. Y cuando estás casi fuera, sacas la parte restante de tu cuerpo de tu cráneo. Y después de unos segundos en el suelo, te levantas de nuevo y vuelves a mirar ese cuerpo del que saliste. Está espantosamente pálido, sacudiendo la cabeza de un lado a otro como si se estuviera recuperando de una gran operación. Luego escuchas el viento que en realidad precedió a todo el drama: un viento peculiar, sobrenatural. 

Ahora, “viento” y “espíritu” son la misma palabra tanto en griego como en hebreo. Pero oyes el viento; es un viento de tormenta. Lo sientes en tu cabeza y, sin embargo, pareces sentir que proviene del rincón de la habitación donde te encuentras. Miras hacia esa esquina, no más de unos segundos; y cuando miras hacia atrás, el cuerpo del que saliste ha sido removido, como dice la Escritura: “Se han llevado su cuerpo, y no sabemos dónde lo han puesto”. [Juan 20:2] 
El cuerpo se ha ido; ha sido eliminado. Pero en su lugar ahora están sentados tres testigos del evento. En mi caso, eran mis tres hermanos mayores. Según la tradición, no está en las Escrituras; pero la tradición dice que los tres que vinieron a presenciar el nacimiento eran hermanos: el rey de Arabia, el rey de Persia, el rey de la India; y eran hermanos. En mi caso, no son reyes terrenales en mi familia; eran simplemente mis maravillosos y amorosos hermanos. Y allí estaban sentados, uno a la cabeza, uno a un pie y uno al otro. El cuerpo se había ido, pero ahí es donde habría estado si hubiera permanecido allí: la cabeza y los dos pies.

Están igualmente perturbados por el viento. Mi hermano Lawrence fue el más perturbado; y se levantó y se dirigió hacia la misma dirección que yo comencé. No había dado más de un paso cuando algo atrajo su atención, miró hacia el suelo y anunció a mis otros dos hermanos: "¡Vaya, es el bebé de Neville!".

Ellos, con las voces más incrédulas, preguntaron: "¿Cómo puede Neville tener un bebé?" 

No discute el punto. Levanta al niño envuelto en pañales y lo acerca y lo coloca sobre la cama. No vio porque ahora soy Espíritu. No puedo ser visto por ojos mortales. Ellos lo vieron, y vinieron y vieron la señal que había sido anunciada por los ángeles. “Ve, y hallarás esto por señal, un niño envuelto en pañales” [Lucas 2:12], y esa es la señal de que Dios mismo nació. “Porque os ha nacido hoy un Salvador.” [Lucas 2:11] 

El único “salvador” en las Escrituras es el Señor Dios Jehová. “Yo soy el Señor Dios, tu Salvador”, se te dice en los capítulos 43 y 45 de Isaías, “y fuera de mí no hay salvador”. [Isaías 43:11 y 45:21] Entonces, el Salvador está naciendo. Eso es exactamente lo que les va a pasar individualmente.

Levanté al bebé, lo miré a la cara y le dije: "¿Cómo está mi amada?". Luego estalló en la más gloriosa y celestial sonrisa. Como te dije, “el nombre era Isaac” [Génesis 21:3], que simplemente significa: “Él sonríe”. La sonrisa es una sonrisa celestial. Mientras me mira a la cara y sonríe, todo se disuelve.

Ahora llegamos a esa “segunda juventud”; y viene (en mi caso) ciento veintinueve (129) días después del “nacimiento de lo alto”. Una explosión en mi cabeza: todo el drama tiene lugar en tu cráneo. Ahí es donde te enterraron, y ahí es donde se desarrollará todo el drama. Ciento veintinueve días después, mi cabeza comenzó, hay una vibración, y cuando llegó al límite, lo que pensé que era el límite, explotó; y luego, cuando todo se resolvió, estoy sentado en una mesa ordinaria. Ante mí hay una mesa; sobre ella una enorme cabeza separada del cuerpo. Apoyado contra el costado de una puerta abierta y contemplando una escena pastoril está mi hijo David, de fama bíblica. ¡Sí, David de fama bíblica! Por eso digo que el drama es permanente y continuo. No es algo que sucedió, de una vez por todas, hace dos mil años o hace cuatro mil años; está ocurriendo ahora, y continuará ocurriendo hasta que se cumpla Su propósito. No puede cumplirse hasta que todos experimenten ese drama predeterminado - por el despertar de Dios en el hombre como Dios, - ¡ese hombre en quien Él despierta es Dios! 
Entonces, aquí está David apoyado contra el costado de una puerta abierta y mirándome. Nunca he visto tanta belleza en mi vida. David tiene una belleza sobrenatural. No se puede describir la belleza de ese muchacho de unos 12 o 13 años. Y mientras lo bebo y me deleito con su belleza, todo se disuelve; y yo sé que soy su padre, y él sabe que es mi hijo.

Hasta ese momento, no tenía idea de que hubiera alguna relación entre un personaje bíblico y el que te habla ahora. Fue una completa sorpresa para mí que la historia que se cuenta en la Biblia es eternamente cierta, y se trata de nosotros. Que David es tu “hijo”, pero tú no lo sabes. Él puso eso en tu mente desde el principio, “pero para que no sepas lo que Dios ha hecho desde el principio hasta el fin”. Ese es el versículo 11 del Capítulo 3 de Eclesiastés. Eso es lo que Él puso en tu mente. Ese es ese “segundo joven” que está sobre todos ellos. Como se te dice, “Él es príncipe para siempre [Ezequiel 37:21]. Si él es “príncipe”, su padre es “rey”. “Y el Señor será rey en aquel día, y su nombre será Uno; y todos serán uno.” ¡Él es el rey! El rey tiene un hijo; el hijo es un príncipe. Y David es el “príncipe” por los siglos de los siglos.

Entonces, aquí está el drama que se desarrolla de Dios en ti, y Dios es el rey. Pero Él es un padre. Bueno, si Él es un padre, debe haber un hijo, y el hijo es David. 

Ahora leemos en la historia de David: 

Contaré el decreto del Señor: 
Él me dijo: “Tú eres mi hijo. 
Yo te he engendrado hoy.” [Salmo 2:1]

Y ahora el Señor habla:

“He encontrado a David, . . . . .
Él me ha clamado: 'Tú eres mi Padre, 
mi Dios, y la Roca de mi Salvación'. 

[Salmo 89:20,21]

Encontrarás a David, y solo cuando lo encuentres sabrás realmente que eres Dios. En la eternidad no serás persuadido por alguien que no seas tú mismo. Solo puedes saberlo, realmente saberlo, encontrando a David, y David te revelará quién-eres. Ese era el plan de Dios en el principio. Ese es Su propósito.

Así que Él lo expuso en Cristo. Bueno, la palabra “Cristo” es la palabra hebrea “Mesías”. Ese maravilloso poema de Browning, cuando trató de su manera maravillosa, a través del uso de palabras, para revelar la venida del Mesías, llamó al poema "Saúl". Si no está familiarizado con la historia, Saúl estaba loco: el rey Saúl; y David toca la lira, toca el arpa y lo consoló cuando estaba demente. Ahora, la historia tal como la cuenta Browning es esta:

David se para delante de Saúl, y le dice a Saúl: “¡Oh, Saúl, . . . .
Una cara como mi cara. . . te recibiré; un hombre como yo 
amarás y serás amado por siempre: ¡una mano como esta mano 
te abrirá las puertas de una nueva vida!” 

Luego, de pie frente a él, dijo: "¡Mira al Cristo de pie!" 
Él te está diciendo quién es él; él es el “Ungido”. “Cristo” significa el “ungido”. 

“Levántate y úngelo. Este es él” [I Samuel 16:12], dijo el Señor a su profeta Samuel. "Éste es el." ¿Con quién están hablando? a samuel ¿De los cuales? Habló de David. Entonces Samuel tomó el ungüento, es decir, el aceite, el aceite precioso, y ungió a David en presencia de sus hermanos; “y desde aquel día en adelante, el Espíritu del Señor descendió poderosamente sobre David”. [I Samuel 16:13]

Ahora se te dice: “Los que vengan después no encontrarán alegría en Él”. [Eclesiastés 4:16]

Están tan ansiosos por ganar dinero, tan ansiosos por hacerse un nombre entre las sombras, tan ansiosos por construir monumentos a sí mismos, que no tienen tiempo para la historia, están todos en el mundo de las sombras. Ahora, ¿qué quiere decir con que estaba por encima de todos ellos? Bueno, si puedes soportarlo, ¿puedo decírtelo? todas estas “vestiduras” [que indican el cuerpo físico] son ​​sombras. Son parte de la estructura eterna del universo. Estás “vistiendo” estas prendas, y son tú solo por una parte temporal de tu tiempo. Se convirtieron en parte de ustedes cuando los penetraron y les anexaron el cerebro; y así, por un breve tiempo, son una parte temporal del alma, pero solo una parte temporal de tu viaje. No eres tú. Estas prendas, las quemas, las metes en el horno y las reduces a cenizas, pero ese no eres Tú. Tíralo al horno, y sale ese Cuarto, siendo el Cuarto su Ser Eterno como ustedes. Se te dice en el Libro de Daniel: “Echadlos en el horno”, -- redúcenlos a cenizas; pero he aquí el Tú Inmortal que no puede morir. Pero mientras estás aquí y eres parte de ese pequeño mundo en el que vives, piensas que eres tú, y morirás para protegerlo y harás cualquier cosa para salvarlo mientras sigues con tus asuntos tratando de hacer más y más. más de este mundo de sombras. 

Él dijo: “Los que vendrán más tarde no se regocijarán en Él. ¿No es eso correr tras el viento? Es como "esforzarse tras el viento" para construir más y más de las mismas sombras.

Así que aquí, estoy compartiendo con ustedes lo que personalmente he experimentado. Todos los esbozos del Antiguo Testamento, que se ponen en forma de una historia contada como si fuera verdad, porque eso es lo que se cuenta; se dice como si fuera cierto, y se les enseñó a creer que era físicamente cierto y que no es físicamente cierto. Tiene lugar en el hombre. Es más cierto de lo que jamás podría serlo cualquier historia física, porque esto es eternamente cierto.

Ahora el tercero, te encontrarás a ti mismo, y este es maravilloso; llegará el día, serás partido en dos de arriba abajo, y verás en la base de tu espina dorsal una luz dorada, líquida, palpitante, viva. Aunque es luz líquida pulsante, sabes que es tu Ser; y te fusionas con ella; y luego, como una serpiente de fuego, te elevas dentro de tu cráneo. Y cuando entras, es como un trueno. Tu reverberas; toda tu cabeza comienza una gran y maravillosa reverberación. Crees que se va a dividir; pero no, - ¡se calma, y ​​te has ido al Cielo! Así es como tomas el Cielo, y lo tomas violentamente, como te dice la Escritura. [Ver Mateo 11:12,13; y Lucas 16:16, RSV]

Y luego viene el clímax; y el clímax es cuando el Espíritu desciende sobre vosotros en forma corporal como paloma y os asfixia con cariño, besándoos por toda la cara, la cabeza, el cuello. Él permanece contigo cuando la visión comienza a desvanecerse. Entonces el drama ha llegado a su clímax.

Luego lo dices lo mejor que puedes, ya sea en la palabra hablada como yo, o puedes escribirlo si puedes escribir. Pero díselo a cualquiera que quiera escuchar. No es muy alentador si lees el final de Hechos porque lo dijo “de la mañana a la tarde. . . . algunos le creyeron y otros no le creyeron. [Hechos 28:23, 24]

Bueno, lo mismo es cierto aquí, porque al hombre se le ha enseñado a creer que es una historia física, una historia secular. Cuando les digo el verdadero significado de esto, vuelven sus oídos, es decir, se tapan los oídos con las manos, porque no pueden creer que lo que se les dijo no sea verdad secularmente.

Pero les digo, no es históricamente cierto, si por “historia” entiendo cosas que sucedieron aquí en la tierra. Es eternamente cierto en el mundo espiritual. Y eso es lo que te va a pasar a ti; y cuando te suceda, dejarás este mundo. Y la próxima vez que cierres los ojos y los hombres te llamen “muerto”, serás uno de los que mirarán hacia abajo desde la Eternidad sobre este mundo y verán todo esto ocurriendo, y todo está debajo de ti. Eso es lo que quiso decir: “Vi a todos los que andan debajo del sol, y él estaba sobre todos ellos”. Todas estas cosas están simplemente bajo su control. Todo aquí está teniendo lugar por quienes lo contemplan arriba. 

Entonces, cuando se nos cuenta la historia: se paró ante el juez, y el juez dijo: "¿Quién eres?" él dijo: “Para esto nací, y para esto vine al mundo, para dar testimonio de la verdad”.

Él dijo: "¿Eres un rey?" 

Él dijo: “Tú dices que yo soy, pero mi reino no es de este mundo”.

No tiene nada que ver con este mundo; vino sólo para dar testimonio de la verdad, y la verdad era la Palabra de Dios. Entonces, él podía expresar esa Palabra, y la Palabra tenía que hallar expresión en él; luego se lo dice al mundo. “Algunos creyeron y otros no creyeron”.

No hay una descripción personal de Jesús en las Escrituras. Así que olvídate de todos los cuadros que hayas visto, por muy bueno que sea el artista. No hay descripción personal de Jesús en la Biblia porque tú eres el Señor Jesucristo. Y llegará el día en que te conocerán como Jesucristo, sin importar tu sexo. Y te reconocerán, identificado como eres, eres Mary, eres John, eres Jim, eres Stanley, eres Benny; y ese es el Señor Jesucristo. Ellos te reconocerán como su amigo y aun así sabrán que eres el Señor.

Así, todos serán el Señor Jesucristo, Todos forman “un solo Cuerpo, un solo espíritu, . . . un solo Dios y Padre de todos”, sin pérdida de identidad. Estás individualizado; y tiendes desde siempre y para siempre hacia una individualización cada vez mayor. ¡Alcanzas ese clímax de todo como lo que eres individualmente pero como el Señor! Y ellos te verán y sabrán que tú eres el Señor, mientras caminas por esta tierra, ¿puedo decirte? No en algún estado después de la muerte. 

Cuando esto te suceda, hay personas en tu círculo de amigos que te verán, y no pueden creer lo que ven, pero no pueden negar lo que vieron. Ellos sabrán que tú eres el Señor. Cenarán contigo la noche siguiente, tomarán una copa contigo, te contarán un chiste; les dices una, y todavía no pueden quitarse de la cabeza que te vieron y que tú eras el Señor. Saben que eres el Señor y, sin embargo, eres el mismo amigo que siempre han conocido. Pero te vieron como realmente eres después de haber nacido de lo alto.

Entonces, el hombre debe nacer de lo alto o no puede entrar al Reino de los Cielos. Todos nacerán de lo alto, porque Aquel por nacer ya está en el hombre soñando. El Soñador en el hombre es Jesucristo. Estás soñando este mundo. Ahora suéñalo noblemente. Sueña sueños nobles. Todo puede llegar a suceder.

En tus sueños atrévete a asumir que eres el hombre que quieres ser. Asume que lo eres y persiste en esa suposición; y esa suposición, de una manera que no conoces conscientemente, se convertirá en un hecho. Todas las suposiciones si persisten en convertirse en lo que el mundo llama "realidad". Entonces, no te rindas. El sueño más fantástico puede volverse realidad si lo asumes y caminas en la suposición como si fuera verdad.

Noche tras noche, duerme como si fueras el hombre, la mujer, que serías o te gustaría ser. Y luego, si mañana no se cumple, no importa. Hay intervalos de tiempo entre la asunción y su cumplimiento. Es como una generación. Así que, si te atreves a asumirlo, dale tiempo. Y luego se construirá un puente de incidentes para ti sin que lo sepas conscientemente, y te conducirá a través de ese puente hacia el cumplimiento de tu suposición de una manera que no conoces.

Entonces, atrévete a asumir un concepto noble de ti mismo. Vive en ella como si fuera verdad; y te puedo decir? Se hará realidad.

Ahora, una señora me escribió esta semana y me preguntó si podía arrojar algo de luz sobre esto. Ella dijo: “Me encontré en un dormitorio. Recuerdo el dormitorio, porque estuve en esa escuela desde los 12 hasta los 18 años. Pero aquí estás como instructor, y nos estás enseñando a todos cómo resolver acertijos. En realidad no lo hiciste por nosotros; nos permitiste usar nuestros propios talentos, pero estás instruyendo. Fuiste el instructor que nos enseñó a resolver acertijos, dejándonos plena libertad para hacer nuestros propios esfuerzos.

“Entonces te sentaste a mi lado y me preguntaste esto, y esto me desconcertó porque no entiendo lo que significa. Me preguntaste, '¿Sabes lo que es veintisiete?'” 

¿Sabes lo que es veintisiete? 

Ahora ella dijo: “No lo hago, y no puedo arrojar ninguna luz al respecto. Si puede arrojar algo de luz al respecto, por favor hágalo”.

Bueno, hay veintidós letras en el alfabeto hebreo; pero en realidad son veintisiete, porque hay cinco finales. Veintidós originales, pero cinco se repiten y se llaman "finales". Entonces, hay veintisiete letras. 

Sugeriría a esta señora que lea el Salmo 27 esta noche. Tome el versículo 8. Es un Salmo glorioso. No es largo, uno muy corto.

Tú me has dicho: “Buscad mi rostro”. 
Mi corazón te dice: 
“Tu rostro, Señor, busco. 
No escondas tu rostro de mí”. [Salmo 27:8,9] 

Ese es todo el drama, el Padre y el Hijo, porque nadie puede revelar al Padre sino el Hijo. Y este es el Hijo, David, hablando. Le está hablando a su Padre: “No escondas de mí tu rostro”. 

Sin embargo, me dijiste que buscara tu rostro.

Mi corazón te dice: 
“Tu rostro, oh Señor, busco. 
No escondas tu rostro de. Yo."

Ese es el drama.

Ahora, en su carta, dijo: “Recientemente he tenido estos sueños en los que sé que estoy soñando. Me estoy esforzando tanto por ver lo que estoy viendo, pero sé que puedo abrir los ojos y ver de manera diferente; pero estoy luchando por abrir los ojos y no se abren”.

De hecho, están a punto de hacerlo, querida. Debes abrir el ojo en-corriente, porque vas a ver hacia adentro en el mundo del pensamiento, en la Eternidad, eso que está siempre expandiéndose en el seno de Dios, ¿qué es? La imaginación humana.

Como alguien escribió, les perforaron las orejas, no los lóbulos de la oreja, sino el mismo centro de la oreja. Sí, ellos también deben ser horadados, como se les dice en el Salmo 40: “Oídos me perforaste”. [Salmo 40:6] Hiciste agujeros en ellos, para que pueda oír la esfera celestial; aquí sólo oímos los sonidos, los ruidos. Pero hay oídos que perforar y ojos que abrir. Entonces los ojos de la corriente se abren al mundo de la Eternidad, al mundo del pensamiento, y se expanden para siempre; y ese ojo es la imaginación humana, que es uno con Dios. Para:

“El hombre es todo imaginación; y Dios es hombre, 
y existe en nosotros y nosotros en Él.” 
“El cuerpo eterno del hombre es la imaginación, 
y eso es Dios mismo.” 
[Blake, de “Annotations to Berkeley” 
y “The Laocoon”]

Así que ten cuidado con lo que imaginas. No me importa lo trivial que sea, sucederá. Todo el vasto mundo no es más que la imaginación confusa de hombres y mujeres. Entonces, si parece confuso, es porque el hombre no tiene el control de sus actos imaginales. Cree que puede imaginar cualquier cosa con impunidad, pero no puede. Todo viene al mundo para confrontarlo y mostrarle cuál es su cosecha. Lo plantó en algún lugar del camino; y ahora aquí viene su cosecha, y él no reconoce su propia cosecha.

Ahora, siendo esta mi última noche, no tengo planes para el futuro, les voy a dar la oportunidad de hacer preguntas. En primer lugar, entremos en el Silencio. 
(Siguiendo el Silencio): ¿Ahora hay alguna pregunta? No te avergüences. Esta es mi última noche aquí; así que aprovéchalo al máximo.

(Una dama hace una pregunta que es ininteligible en la cinta.)

NEVILLE: La pregunta es, -- la encontrarás al final del Evangelio de Juan cuando le pregunta a Pedro si lo ama. “Pedro, ¿me amas?”

Y él dice: "Sí, Señor, tú sabes que lo hago" 

. Repite esta pregunta tres veces, y al final molesta a Pedro. Esa es la historia. [Ver Juan 21:15 y siguientes.]

Puedo decir con palabras que te amo. quiero que la lleves hasta lo más profundo de tu propio ser; así que lo repito. Me repito aquí noche tras noche tras noche, porque creo que la gente me escuchó, y luego descubro que en realidad no fue así. Si me hubieran escuchado hasta el punto de creer, vivirían de ello, porque el hombre vive de sus creencias. Y cuando los encuentro no viviendo por lo que han confesado con palabras que creían, sé que realmente no lo creían en absoluto, porque el hombre vive por creer. 
Entonces digo: “Bueno, ¿usted lo cree? ¿De verdad crees que es verdad lo que te he dicho, que nací de lo alto? ¿De verdad crees que David es mi hijo, y él es el hijo de Dios; y por lo tanto me reveló quién soy realmente en contraposición a lo que pensaba que era?”

Puedes decir con palabras: “Sí, te creo”. 

Entonces puedo encontrarte después de eso incrédulo por tu comportamiento. Y así, al final le pregunta tres veces; y encontrarás la palabra que él solía ser “amor”. Hay diferentes palabras. “Eros” es amor en el nivel más bajo, y el hombre lo confunde con amor. "Afrodita" (?), eso es amor, algo completamente diferente. Entonces, el hombre piensa en el sexo. Está bien, no estoy negando el sexo. El sexo es algo muy importante en este mundo, muy importante; pero la gente dirá: 'Te amo', refiriéndose al sexo. A otros, les impregna una emoción completamente diferente.

Estuve en presencia del Amor Infinito, y es el Hombre; pero no había ningún sentimiento de sexo al respecto. Me abrazó y nuestros cuerpos se convirtieron en un solo cuerpo; nos fusionamos, cuando respondí a su pregunta. Él dijo: "¿Qué es lo más grande del mundo?" y yo respondí: “Fe, esperanza y amor; estos tres. El mayor de ellos es el Amor.” [I Corintios 13:15] En eso, él abrazó inc. Ahora, nuestros dos cuerpos se convirtieron en un solo cuerpo. Como se nos dice en las Escrituras, “los dos serán uno”. [Mateo 19:5]

Pero en este nivel, el sexo juega un papel muy importante; pero llegará el día, el cuerpo se dividirá en dos de arriba abajo, y esa energía que entró en generación se invertirá y pasará a regeneración. Entonces, hizo la pregunta al final del drama.

Ahora, permítanme hacer esta declaración: cuando dije: "Él hizo la pregunta", los Evangelios fueron escritos por personajes anónimos. Nadie sabe quiénes son Mateo, Marcos, Lucas y Juan, nadie. Son nombres anónimos. Solo relataban su propia experiencia, pero la contaban en forma de historia. Entonces, aquí hay una alegoría. 
Una alegoría es una historia contada como si fuera cierta, dejando que quien la lee o quien la escucha descubra su significado oculto y aprenda su verdad. Entonces, relataron su propia experiencia, quienesquiera que fueran Mateo, Marcos, Lucas y Juan. Tomaron el nombre porque un nombre en las Escrituras tiene un gran significado; no es solo un título o, diría, una pequeña etiqueta.

El nombre “Jesús” es lo mismo que la palabra “Jehová”. El mismo “Yod He Vau” comienza ambas palabras. La raíz es la misma. “Jehová” es “Salvación”. Jesús es llamado el Salvador; eso es salvación. Y así nació el Salvador, Jehová nació en un hombre y relataron su propia experiencia y la contaron hermosamente. Pero--

"La verdad encarnada en un cuento  Entrará
por las puertas humildes". [Tennyson] 

Entonces, lo contaron en forma de historia, que sería aceptado de esa manera; y luego, gradualmente, a medida que lo aceptes, se desarrollará en su verdadera forma.

Entonces, Pedro fue quien lo negó tres veces antes de que cantara el gallo. Entonces, él todavía le está recordando que en el último momento lo negó. “Tres veces me diste la espalda, y te dije que el gallo no cantaría hasta que me hubieras negado tres veces, y luego la tercera vez lloraste amargamente porque sabías cuán proféticamente verdaderas eran mis palabras”. 
Entonces, el hombre jurará: "Viviré de esto por el resto de mis días". Está bien, no tienes que jurar. ¡Intentalo! ¡Intenta vivir de acuerdo con ello! No es la cosa más fácil del mundo observar la imaginación de uno mañana, tarde y noche, y realmente controlarla como lo harías con un barco en el mar cuando lo diriges en la dirección que quieres que vaya. Pero, tiene que hacerse eventualmente. Por lo tanto, comience ahora.

“Si dices que me amas, cumplirás mi palabra”, dice.

Entonces Peter dice: "Sabes que te amo". 

Bueno, la única forma en que puedes amarme es obedeciendo mi palabra. “Los que me aman”, dijo, “obedecen la palabra”. 

“¿Qué debo hacer para estar haciendo la obra de Dios? [Juan 6:28]

“Creed en el que Él ha enviado.” [Juan 6:29] 

Bueno, el único en el que puedes creer, ¿qué? ¿Un hombrecito? No; creed en la enseñanza, porque él os dice: “No son mis palabras, sino las palabras del que me envió”. 

Entonces, si realmente crees eso, creerás las palabras y vivirás de acuerdo con ellas. Así que lo pidió tres veces y dejó que Pedro se lo negara tres veces.

¿Hay alguna otra pregunta, por favor?

(Un caballero hace una pregunta que no es inteligible en la cinta.) 

NEVILLE: Ese era un hombre de color en Barbados. Su nombre era Jordán. Yo era un chico. Por supuesto, no supe la historia hasta que tuve 20 años. Nunca se me dijo. Pero yo soy uno de los nueve hermanos y una hermana. Mi hermano Víctor conoció al profeta Jordán. Se le conocía como “el profeta”. Era de piel clara; era mulato, y todos lo miraban como alguien que realmente tenía la visión profética. Y conoció a mi hermano Vic, y le dijo a Vic: "¿Qué número eres en la familia Goddard?"

Vic dijo: “Yo soy el segundo”.

Él dijo: "Ahora, ¿qué quieres ser?"

Él dijo: “Quiero ser un hombre de negocios”.

Le dijo a mi hermano Víctor: “Vas a ser un hombre de negocios muy, muy exitoso”.

Ahora dijo: “¿Qué quiere ser el tercero?”. Ese era mi hermano Lawrence.

Él dijo: “Él quiere ser médico”. 

Él dijo: “Será un médico muy bueno y exitoso. Pero,” dijo, “no toques el cuarto. Él pertenece a Dios. El Señor lo ha enviado para hacer una obra definida; así que no lo toques. No puedes persuadirlo para que haga algo fuera de la obra que Dios le envió a hacer”. Entonces, yo soy el cuarto. Eso es lo que me dijo mi hermano Víctor cuando regresé después de haber estado fuera durante doce años.