16/01/64

El tema de esta noche es "La empresa más grande". Sir Winston Churchill afirmó que “El destino de la humanidad no está determinado por el cálculo material. Pero cuando hay grandes causas en movimiento en el mundo, entonces nos damos cuenta de que somos espíritus, no animales, y que algo está sucediendo en el espacio y el tiempo y más allá del espacio y el tiempo, lo cual, lo creas o no, significa deber. .” Ahora tú y yo, hoy, tenemos un deber determinado. Si no estás satisfecho con el ser que eres, entonces tienes la responsabilidad definitiva de ser el ser que quieres ser. Esas son las Escrituras. Y así, las causas se están moviendo en el mundo… y tú y yo podemos ser el ser que queremos ser.

Permítanme pasar ahora al capítulo 20 de 1 Reyes. Es un capítulo fantástico. Léelo completo cuando regreses a casa esta noche, solo lo cubriré ligeramente. Pero un profeta, un profeta desconocido, le dijo a un hombre: “Héreme, por orden de Dios”, y no lo hizo. Él dijo: “Porque no obedeciste el mandato del Señor, si te alejas de mí, un león te matará”. Y así, al partir, lo mató un león. Entonces dijo a otro: “Héreme, por orden del Señor”, y lo golpeó y lo hirió. Luego se disfrazó con un pañuelo sobre los ojos y esperó la venida del rey de Israel. Luego dijo al rey que pasaba: “Entré en medio de la batalla; y un soldado se volvió y me trajo un hombre y me dijo: 'Quédate con él; si por cualquier motivo desaparece, tu vida será por su vida, o en caso contrario le darás un talento de plata.' Y como tu siervo estaba ocupado aquí y allá, se fue”. Y el rey le dijo: Así será tu juicio; tú mismo lo has decidido”.

Y así, he aquí la historia de un hombre demasiado ocupado, tan ocupado que sustituye el pensamiento sostenido por la acción física. Te doy un hombre para que te quedes, ¿qué hombre? Dime qué quieres ser... ese es el hombre. Me gustaría ser y lo que sea, me gustaría ser este, aquel o el otro hombre. Por hombre me refiero al hombre genérico. Así que las damas ahora están en el mismo barco que antes... la dama que te gustaría ser, el hombre que te gustaría ser. Y entonces, aquí hay un hombre al que conservar, pero estás tan ocupado con mil y una cosas: yo estaba aquí y allá, y él se había ido. Y así, escapó de tu conciencia. No permaneces fiel al hombre que quieres ser, y por eso el juicio recae sobre ti, y tú mismo te juzgas a ti mismo. Estamos tan ocupados que no podemos permanecer fieles a la suposición de que soy lo que quiero ser y permanecer fieles a ello. Léelo con atención, es el capítulo 20 de 1 Reyes (versículo 35). Es una historia fantástica, porque tuvo éxito y tuvo éxito, y al final le fue infiel. No permaneció fiel a lo que realmente quería ser en este mundo.

Ahora déjame compartir contigo una historia. Lo he contado una y otra vez, pero después de todo, las mismas historias se cuentan una y otra vez en las Escrituras. Sólo en el evangelio de Juan hay seis señales—no llamadas milagros—seis señales, seis historias. Y se repiten después de 2000 años porque vinieron del Señor. Ahora déjame compartir contigo una historia que te he contado innumerables veces. Pero esta noche hay quienes nunca lo habían oído antes y deberían oírlo, y vosotros deberíais oírlo de nuevo. Cómo se permanece fiel a lo que el Señor proclama. Yo estaba en el ejército, tenía treinta y ocho años y podía ser dado de baja; hice mi solicitud; al cabo de cuatro horas volvió "desaprobado". Esa noche apliqué el principio de Dios, su ley, y este es su principio; léelo en el capítulo 37 del Libro de los Salmos: “Deléitate en el Señor, y él te concederá los deseos de tu corazón. Encomiéndate, a tu manera, al Señor; confía en él, y él actuará” (versículo 4). Léelo atentamente, el capítulo 37 del Libro de los Salmos. Deléitate en el Señor… simplemente deléitate en el Señor. Bueno, la palabra Señor es Yod He Vau He, que se define como YO SOY. Deléitate en el Señor y él te concederá los deseos de tu corazón. Encomienda tu camino al Señor—el Señor, YO SOY, Yod He Vau He—confía en él, confía en YO SOY, y él actuará.

Entonces me fui a la cama. Ese día vi el trozo de papel y mi capitán dijo: "Lo siento muchísimo por ti, Neville, pero estoy muy feliz de tener a un hombre como tú pasando por esta guerra conmigo". Muy bien, él quería que yo pasara por la guerra con él, pero no lo hice. Quería regresar a la ciudad de Nueva York y vivir una hermosa vida normal con mi esposa y mi hijo. Así que esa noche no le dije nada a mi capitán, apliqué la ley; Me deleité en la ley del Señor. “Deléitate en el Señor y él te concederá los deseos de tu corazón”. Mi deseo era estar en la ciudad de Nueva York y recibir el alta honorable. Ese era mi deseo. ¿Cómo podría deleitarme ahora en el Señor y el Señor es YO SOY? Entonces, asumí que estoy en la ciudad de Nueva York. Para demostrar que realmente estoy en la ciudad de Nueva York, vi el mundo y lo vi como lo vería si estuviera en la ciudad de Nueva York, pero tal como lo vería. No tan vívidamente como estoy viendo esta habitación ahora, pero le di tantos tonos de realidad, tanta viveza sensorial como pude reunir. Lo sentí natural en lo que a mí respecta, y lo vi tan claramente en mi mente, y luego dormí en mi imaginación en la ciudad de Nueva York.

Esa misma noche, mientras dormía profundamente, como te dijeron: "Él actuará". Escuche las palabras: “Deléitate en el Señor, y él te concederá los deseos de tu corazón. Encomienda tu camino al Señor; confía en él y él actuará”; bueno, esa noche, mientras yo hacía esto, él actuó. De repente apareció ante mis ojos un papel, igual al papel que vi ese día que había firmado y me devolvía “Desaprobado” y firmado por mi coronel. Entonces una mano surgió de la nada y tachó la palabra "Rechazado". No tachó el nombre de mi coronel; dejó la autoridad de mi coronel tal como estaba. Simplemente revocó su decisión, y una autoridad mayor que fue la mano de Dios escribió en “APROBADO” y lo escribió en negrita, en negrita encima de la declaración “Desaprobado”. Entonces la voz me dijo desde lo más profundo de mi alma: “Lo que he hecho, lo he hecho”, esa fue su declaración. Ahora se dirige a mí: "No hagas nada". “No hagas nada”, me dijo. Permítanme decirles que hay momentos en este mundo nuestro en los que lo más difícil del mundo es no hacer nada; y, sin embargo, hay ocasiones en las que lo único que se puede hacer es no hacer nada. Y entonces me desperté con las palabras resonando en mi mente. Vi la revisión… Vi todo revisado. En lugar de "Rechazado", lo vi tachado: "APROBADO". Entonces la voz dijo: “Lo que he hecho, lo he hecho”. Ahora, "no hagas nada".

Así que caminé durante los siguientes nueve días dando por sentado que ya estaba hecho. Si había algún ladrón de oro en este mundo, ese era yo. Todas las mañanas me levantaba temprano… mis amigos, les escribía sus cartas. Tenía a mi lado un chino que me hacía la cama, y ​​para eso escribí su carta. Tenía unos cuatro o cinco hombres en mi compañía que no sabían leer ni escribir y me decían: “Dile que la amo. Dile que me siento muy solo. Dije: “Está bien. Tú ___(??)” y escribía estas cartas todas las semanas a las chicas dondequiera que estuvieran. Para eso harían todo tipo de cosas por mí. Y así, durante los nueve días siguientes, realmente no aparecí cuando llamaron diana. O cuando salían y todos decían nombres, decían Neville Goddard o Goddard, y alguien decía: "Aquí". Yo no estaba allí. Estaba tan completamente perdido en esta creencia de que estaba fuera que no asistí a ninguna de estas llamadas matutinas, ni una sola. Lo digo en serio; Les cuento que no asistí a ninguna. Estaba fuera, completamente fuera, porque escuché la voz de Dios, y Dios me dijo: “Lo que he hecho, lo he hecho. Hacer nada." Y no hice nada, literalmente. Nueve días después, el mismo coronel que desaprobó mi solicitud me llamó, no lo busqué, y aquí me llamó y luego escribió la misma palabra "Aprobado", y ese día estaba en un tren hacia la ciudad de Nueva York. . Pero nueve días antes viví de esta manera en la ciudad de Nueva York.

Escuche las palabras, el capítulo 37 del Libro de los Salmos, los versículos 3 y 4: “Deléitate en el Señor, y él te concederá los deseos de tu corazón”, todos tus deseos. “Encomienda tu camino al Señor; confía en él y él actuará”. Bueno, ¿no actuó esa noche? Bueno, ¿quién es el Señor? El Señor es YO SOY; no hay otro Dios en este mundo, pero ninguno. Cuando lo conoces, eres tú mismo personificado. Sólo existe Dios en este mundo, y Dios es tu propia y maravillosa yo-sidad. Un día lo conocerás, el ser más majestuoso del mundo; eres tú mismo personificado. Él se personifica aquí como usted y lo pone a prueba con la esperanza de que recuerde quién se proyectó aquí, que crea en él y que sucederá.

Así que aquí esta es la mayor aventura. Estaban tan ocupados… este rey de Israel, tan ocupado que no podía cumplir con lo que le había sido confiado. Y el profeta le dijo al final: "Te has juzgado a ti mismo". Pensó que en realidad estaba juzgando al profeta. Entonces el profeta se quitó el velo de los ojos, y este rey vio al profeta y se dio cuenta de que era su propio juicio: que había dejado salir libre al rey de Siria cuando fue condenado por el Señor. Entonces se quitó este pequeño paño y dijo: Muy bien, una vez que me lo pasas, te lo pasas a ti mismo. Escúchalo con atención. “Yo estaba en el campo en medio de la batalla; y de repente vino a mí un soldado y me dijo: 'Quédate con este hombre; lo conservarás y si por algún medio escapa, tu vida será por su vida... si por algún medio.' Y como yo estaba ocupada aquí y allá, él ya no estaba”. Y esa es la vida del hombre. Te digo esta noche que puedes ser el hombre, la mujer que quieres ser. Quédatelo; pero si por cualquier medio se escapa de ti, entonces tu vida será por su vida. Así que te lo digo, lo que sea. Quieres ser esta dama, este hombre, esta persona, lo que sea, pero debes conservarlo. Pero si por cualquier medio escapa, su vida, tu vida será por su vida: permanecerás tal como estás. Pero si lo retienes asumiendo que eres, como Dios asumió, que él es este ser, tu ser. Todo ser en este mundo para llegar a estar vivo Dios tuvo que asumir que él es ese ser. Y él me viste como una prenda exterior; él te viste como una prenda exterior. Y entonces, se nos dice que usemos nuestra asunción como una prenda exterior, así como Dios nos usa a nosotros como una prenda exterior.

Aquí estaba una señora en la ciudad de Nueva York... y para mostrarles cómo funciona esto... esta señora fue al hospital, muchos años antes, y conocí a la enfermera que la atendió. Ella era violenta. Quiero decir que la consideraban un caso incurable…violento hasta el punto de que nunca podrían dejarla salir de este hospital psiquiátrico. Pero la dejaron salir. Yo no estaba entonces en su mundo. Ella vino a mis reuniones. Una señora adinerada —tenía todo el dinero necesario para viajar por todo el mundo— y se fue a Europa con sus hijos, dejando tras de sí una hermosa casa y su criada. Cuando regresó nueve meses después, después de haber pasado nueve meses en París, no había muebles. Fue a todo lo que en este mundo se podía llamar lo correcto (la policía, detectives privados, todo) y al final de una búsqueda bastante larga, no había muebles. Entonces ella vino a mí.

Ahora ella conocía mis enseñanzas, vino a mí antes. Nunca se le ocurrió venir a verme primero; Ella fue primero a las autoridades. Y luego nos sentamos en el Silencio y ella y yo estuvimos de acuerdo en que ella tenía sus muebles. Le pedí que supusiera que estaba sentada en su propio lugar donde había pagado el alquiler, y aquí, hermosas fotografías de sus hijos en el piano, y todas las cosas estaban allí, como debían estar allí. Ella lo hizo. Y luego fue a su banco en Madison Avenue y, al salir del banco, giró en la dirección equivocada. Cuando se dio cuenta de su error, a sólo una cuadra de distancia, estaban esos tobillos familiares y era su criada. Miró hacia arriba y aquí está la criada. Sostuvo a la criada, no hay escena. Llevó a la criada a un taxi y le pidió que la llevara al lugar donde había guardado los muebles. La criada estaba esperando que esta mujer rica no volviera. Al cabo de un año se desharía de él. Ella conocía la excentricidad de la mujer, había estado en una institución mental, y la doncella sabía todas esas cosas, y simplemente se mudó después de que la dama se fue a París. Y de la nada la encuentra, cuando todo el departamento de policía y sus detectives privados en la ciudad de Nueva York no pudieron encontrar dónde estaba este mueble. Y lo encontró, porque de repente encontró un hombre, y yo le dije: “Agárrate a este hombre; no lo dejes ir”.

Ahora se les dice al final del Libro de Juan: Entonces entran al jardín y buscan un salvador, uno llamado El Señor Jesús de Nazaret. Él les dijo: "¿A quién buscáis?" y ellos respondieron: “Jesús de Nazaret”. Él respondió: “Yo soy” (Juan 18:4). Cuando lo escucharon, todos cayeron al suelo, como el mundo cae al suelo cuando descubren que el salvador de su mundo es su propia yo-sidad. No pueden creerlo. Se les ha enseñado a creer que algún Dios en el espacio, algo externo a él, es su Dios. Y un día descubre que mi propia conciencia es Dios, el único salvador del mundo; y cuando lo oye, todo en lo que cree cae al suelo, por así decirlo. Cuando recupera la compostura, no lo puede creer, por lo que hace la misma pregunta. Entonces aquel hizo la pregunta: “¿A quién buscáis?” Nuevamente dan la misma respuesta: “Buscamos a Jesús de Nazaret” y él responde: “Os dije que yo soy; ahora que me habéis encontrado, dejad ir a éstos, pero no a mí” (versículo 8). No me dejes ir después de haberme encontrado, pero deja ir todo lo que en este mundo creías que podría ser tu protector. No me dejes ir.

De modo que el hombre encuentra su propia y maravillosa yo-sidad, llamada en las Escrituras “El Señor”. Así que “deleitaos en el Señor” –deleitaos en el YO SOY- “y él os concederá los deseos de vuestro corazón. Encomienda tu camino al Señor (al YO SOY); confía en el Señor (YO SOY), y él actuará”. Y así, el hombre viene y encuentra el ser que lo salva, y es su propia maravillosa Imaginación humana. Entonces se pierde en su propia maravillosa Imaginación. Pero actúa: crea la escena que implicaría la realización de su sueño. Entonces Dios actúa; tu maravillosa yo-sidad entra en acción después de que preparas el escenario para que él se ejecute en este mundo. “Por él fueron hechas todas las cosas; sin él no se hizo nada de lo que se hace”. Entonces creo la escena que implica el cumplimiento de mi sueño. Y entonces estoy en la ciudad de Nueva York y dado de alta con honores. Y esa noche actúa el gran YO SOY.

Entonces algún psiquiatra me diría: “Eso fue tu propia imaginación”. Y cuando digo que no, no diría eso. “Y cuando viste el papel aparecer ante tus ojos y una mano surgida de la nada tachó la palabra desaprobado y luego escribió aprobado, eso es tu propia imaginación”. Dije que sí lo era. “Y entonces la voz dijo: 'Lo que he hecho, lo he hecho. No hagas nada', esa es tu propia imaginación”. Dije que sí… ¡pero funcionó! Entonces, si tengo evidencia de algo, lo que el mundo piense al respecto, no importa. Entonces la gente me dice: “Mi propia imaginación”… mientras él permanece en el ejército durante los próximos cuatro años. Tuve esa experiencia. Un amigo mío muy cercano (no lo he visto en años) pero estuvo en el ejército hasta que los otros diecisiete millones fueron dados de baja. Y le escribí lo que hice, pero él era freudiano y sabía exactamente cómo esto no debería funcionar, así que nunca lo aplicó. Así permaneció durante los siguientes cuatro años en el ejército. Y hasta el día de hoy todavía no lo cree. Pero él mismo me dijo: "Cuando vengo a tus reuniones, me gusta, pero pongo mis pies en la alfombra y pongo mis manos en la silla y me agarro firmemente para mantener mi sentido de la profundidad y la realidad de mi vida". cosas." Así que durante los siguientes cuatro años él todavía se aferraba a la silla de su cuartel y quería salir tanto como yo. Le dije exactamente cómo hacerlo, creer en el Señor, creer realmente en el Señor, y el Señor es mi propia y maravillosa yo-sidad.

Entonces, esta noche, si pudieran creer en el Señor, siendo el Señor su maravillosa imaginación. Entonces, cuando te acuestas, “Yo soy” y lo nombras; y luego, para demostrar que estás en ese estado, ves el mundo, y ves el mundo como lo verías si ahora fueras el ser que quieres ser. Lo ves exactamente como lo verías. Y al verlo, es posible que no escuches las palabras. Cuando conté esta historia, la escribí en detalle, y un amigo mío, siendo muy, muy práctico, y leyó mi manuscrito por mí, dijo: “Neville, ¿puedo borrar los aspectos místicos de esta historia, porque alguien que lo leyera sin conocerte pensaría que a menos que tuviera la experiencia, la experiencia mística, no funcionaría”. Él me convenció de no incorporarlo cuando realmente debería haberlo incorporado. No tienes que escuchar la voz. Si crees en él, actúa de todos modos. En mi caso, mi creencia fue tan intensa que escuché la voz y vi el papel y vi la mano y vi todo. Fue la mano de Dios. Era la voz de Dios. Y su voz es mi voz. Mi propia yo-sidad me estaba hablando a mí mismo. Ese es Dios. No hay otro Dios. Dios se hizo hombre para que el hombre pueda llegar a ser Dios. Así que se hundió en mí como mi maravillosa imaginación humana. Pero él sigue siendo YO SOY. Ve hacia ellos y diles YO SOY que YO SOY. YO SOY os ha enviado a ellos. Ve y diles. Pero si escuchas las palabras o ves las imágenes, no significa que en este caso sea más activo que si no escuchas sus palabras ni ves las imágenes. Os digo que todo lo lograréis en este mundo si creéis en Dios. Y Dios es vuestra maravillosa imaginación humana, y su nombre es YO SOY. Ese es su nombre.

Así que esta es la mayor empresa. Se voltearon los campos…Estoy en el campo de la batalla, entré en medio de la batalla (esta es la batalla); y alguien me dijo: “Quédate con este hombre; pero si por algún motivo se fue, entonces tu vida será por su vida”. “Y, oh rey, mientras yo estaba ocupado aquí y allá, él se fue”. Entonces el rey dijo: “Así os será. Tú mismo has pronunciado el juicio, la decisión”. Y así se fue. Estaba tan ocupada... tal vez el periódico de la mañana, tal vez las noticias en la radio o la televisión, tal vez algún pequeño rumor me convenció de que las cosas no son como deberían ser; voy a perder mi trabajo cuando obtenga mi título social. Seguridad... y dejé ir al hombre. Lo dejé ir... y luego el juicio recaerá sobre mí. Les digo que es verdad: "No me dejen ir". ¿Quién está hablando? “YO SOY él”, dijo. Quiero a Jesús; Quiero al salvador del mundo. "Soy él. Deja ir a estos hombres, pero no me dejes ir”. Y el mundo piensa que es algún pequeño ser el que dramatizó esta imagen hace 2.000 años. Este es el drama ___(??). De hecho, Dios se sumergió en la humanidad, se convirtió en cada niño nacido de mujer. Dios está en el hombre como la maravillosa imaginación humana del hombre. Cuando él dice: “Yo soy”, ese es Dios. Pero le han enseñado a creer que hay otro Dios afuera, en el espacio, ante quien se inclina; y todas las ortodoxias del mundo hablan de otro Dios, adoran al Dios falso y han construido cosas fantásticas en torno a un Dios que no existe. El único Dios que existe habita en el hombre como la maravillosa Imaginación humana del hombre, ese es Dios.

Y llegará el día, permítanme decirles, que experimentarán cada historia contada en las Escrituras. El hombre debe experimentar las Escrituras por sí mismo para saber cuán maravillosas son en realidad. En lo más profundo de su alma pasa por esta experiencia. En el siguiente nivel está este, el nivel psicológico. En el nivel, el hombre simplemente pasa por todas las cosas externas que no significan nada, todos los rituales y doctrinas externas que no significan absolutamente nada... en realidad no para cambiar su mundo. Pero debajo de eso, donde estamos hablando esta noche, cambia todo en este mundo. Mientras estoy ante ustedes, así es exactamente como salí del ejército. Era el año 1943 y el mes era marzo. Mi amigo tenía mi edad y podría haber salido ese mismo mes, pero no me creía. No creía en Dios. Pensó que creía en Dios. Y escribió un libro, y en este libro escribió un capítulo sobre mí y dijo: "Neville es ateo". Bueno, un ateo es aquel que no cree en Dios. Un agnóstico es aquel que está al límite, no sabe si cree en Dios o no. No está en contra de Dios, pero aún no está convencido. Pero un ateo es un Jruschov, alguien que no cree en Dios.

No conozco a nadie que camine sobre la faz de esta tierra que crea más en Dios que yo. Porque estuve en presencia de Dios y Dios es hombre: eres tú mismo personificado. Te encuentras contigo mismo, y no puedes concebir la belleza, la majestad y la gloria del ser que encuentras cuando eres llevado a la presencia del ___(??), y te encuentras contigo mismo: es Dios. Estás abrazado e incorporado a tu propio ser. Se extravió en un mundo con fines educativos. Es una iluminación en constante expansión que es Dios. Así que simplemente asumió una limitación y se proyectó en esa limitación. Se despojó de su forma original y tomó sobre sí la forma de hombre, esta limitación, y se hizo obediente hasta la muerte, y muerte de cruz (Fil. 2:6). Al encontrarse en esta forma, se hizo obediente a todas las limitaciones de la carne. Y un día te vuelve a llamar. Has pasado por todos los infiernos del mundo, todos los fuegos que él jamás pudo concebir, y él te trae de regreso. Él te lleva a su presencia y tú estás en presencia de ti mismo. No hay nada más que Dios, sólo Dios. Cada ser en este mundo es Dios.

Por eso os digo: creed. Escuche las palabras: "Los que creen, no se apresurarán". No lo sabía, te lo digo. Durante esos nueve días en el ejército caminé como caminaba en el aire, realmente lo hice. Y cuando el mundo diría… bueno, como les dije antes, una de las cosas más difíciles en este mundo cuando uno está ansioso, tiene esposa, tiene un hijo que no ve desde hace tres meses, un niño pequeño de dos meses. viejo, y tienes hambre de besar y oler a ese niño pequeño, y hambre de ese abrazo de un bebé. Porque no conozco ningún olor en este mundo comparable al olor de un niño, no lo conozco. No puedo concebir ningún olor (perfumes, flores, todas estas cosas son preciosas) excepto el olor de un bebé. Personalmente, no conozco ningún olor en el mundo más deseable que el de un bebé. Y aquí estaba este bebé y se me niega, a mil millas de distancia. Así que simplemente me perdí y realicé el acto.

Entonces, escuche las palabras: “Deléitate en el Señor, y él te concederá todos los deseos de tu corazón. Encomienda tu camino (es decir, tu acción) al Señor; confía en él y él actuará”. Entonces lo hice. Supuse que estoy en la ciudad de Nueva York. Estoy mirando al mundo demostrando que estoy en la ciudad de Nueva York, porque si estuviera en la ciudad de Nueva York vería el mundo desde la ciudad de Nueva York. Entonces lo vi desde la ciudad de Nueva York. No pensé en Nueva York, pensé en Nueva York y dormí en ella. Y esa misma noche actuó. Mi intensidad era tan grande que de repente el papel se me presenta a la cara, tacha “Desaprobado”, escribe “APROBADO” y luego me habla directamente. Después de haberme dicho: "Lo que he hecho, lo he hecho", ahora créelo. "Hacer nada." Y si alguna vez has pasado por esto sabrás que lo más difícil de este mundo cuando estás tan ansioso es no hacer nada. Y sin embargo, hay momentos como fue en mi caso en que era lo único que podía hacer, no hacer nada. Y entonces no hice nada. Y luego no apelé, me llama nueve días después y aquí estoy ese mismo día en un tren a la ciudad de Nueva York.

Por eso os digo que no os fallará si creéis en Dios. Si crees que Dios está colgado en la pared, o si crees que está en algún otro lugar, no conoces a Dios. Escuche estas palabras, el capítulo 3 de 1 Corintios, el versículo 16, es que “el Espíritu de Dios habita en vosotros… vosotros sois templo del Dios vivo”. El Espíritu de Dios habita en vosotros… sois templo del Dios vivo. Entonces el Espíritu de Dios habita en mí y su nombre es YO SOY entonces sé quién es él. No voy a caminar por la calle y decirle a la gente cuando la encuentre: "Mira a Dios". No. Él no es esta prenda; él habita en esta vestidura. Él es Espíritu. Él no es esto que ves, él habita en esto que ves, y es mi maravillosa imaginación humana. Cuando lo conozco, soy yo mismo... tal como lo conocí... como tú lo serás algún día.

Así que comienza esta noche a creer en Dios. Cree en él más que en cualquier otra cosa en este mundo; y nada puede fallaros si creéis en Dios. Intentalo. Podría contarte innumerables historias, pero inténtalo. Es mucho mejor si conocieras la historia tú mismo. Podría seguir contando historias y podrías decir, bueno, él tiene una inclinación más mística, tal vez sea más tal o cual. No dejes que nadie te convenza de que Neville es más Dios que tú. No puedes encontrar un Dios mejor, más Dios o menos Dios que el Dios que está en ti como YO SOY. Un solo Dios: “Así que en aquel día el Señor será uno, y su nombre uno” (Zacarías 14:9). Si él es uno y su nombre es uno, ninguno es mejor que el otro. Nadie es mejor que el otro. Pero no creemos lo mismo ___(??) en Dios, y miles de millones de nosotros no creemos en Dios; Creemos en algún pequeño tótem, algo en el exterior.

Así que leed atentamente esta noche, cuando volváis a casa, los pasajes que os he mencionado. Lea el 28 de Isaías, el verso 16; el Salmo 37, más bien, los versículos 4 y 5; lea el capítulo 20 del Libro de 1 Reyes; y algo que cité anteriormente del capítulo 18 de Juan. “¿A quién buscas?” “¿A quién busco? Busco a Jesús”. "Soy él." Y frente a ustedes ahora el nombre es Neville. Pero el primero en descubrir la paternidad de Dios fue Jesucristo. Su descubrimiento vino por el descubrimiento del Hijo. Y entonces, el Hijo lo llamó… llamó lo que… llamó a Jesucristo “Adonay”. ¿Puedo decirles que al final sólo existe Jesucristo; y todo aquel que encuentra al Hijo y el Hijo lo llama, como quiere, “mi Padre” es Jesucristo. Así que en aquel día el Señor será uno y su nombre uno. No habrá nada más que Jesucristo, porque Jesús significa "Jehová salva". Nada más que Jehová… y él se salva a sí mismo. Se envió fragmentado a este mundo para una mayor expansión del ser que es. Él lo trae todo de regreso… y el nombre es Jesucristo.

Es un misterio, pero te detienes en ello. Jesucristo es el padre de David. “¿Qué pensáis del Cristo? ¿De quién es hijo? y ellos dijeron: “El hijo de David”. “¿Por qué entonces David en el Espíritu lo llamó Señor? Si David le llama así Señor, ¿cómo puede ser hijo de David? (Mateo 22:42). Por eso David lo llama Padre, y David es el hijo unigénito de Dios (Salmo 2:7). Debes espiritualizar la misión de David. Así vemos a David –y espiritualizamos la misión– que llama Padre a todo aquel que está despierto. Al que primero llama es Jesucristo, y a todos los demás después, aunque le llaman por otros nombres, es Jesucristo.

Ahora entremos en el Silencio.

P: (inaudible)

R: El primer comienzo del diezmo es cuando Abraham regresó del almacén del rey y diezmó con Melquizadec. Le dio a Melquizadec la décima parte de todo lo que tenía. Y el hombre hoy cree que si doy a la caridad el diez por ciento de lo que gano, o doy a cualquier organización que amo en este mundo, eso es diezmar a Dios. No lo es. Da a todas las organizaciones caritativas de este mundo que amas, que admiras, dales ___(??), pero eso no es diezmo de las Escrituras. Se nos dice que si diezmo con Dios lo recupero cien veces más. Todo lo que asumo que soy se magnifica cien veces, ya sea bueno, malo o indiferente. Se lo doy a Dios. Te dicen que cuando vas a una iglesia y das un dólar, se lo estás dando a Dios, eso te dice el ministro. Luego lo pone en su propio banco y compra su propia casa, se compra ropa. Ninguna crítica al ministro, le enseñaron a creer que él podría ser el intermediario entre usted y Dios, y algún ___(??) u otro para sí mismo, y él piensa que Dios se lo ha atribuido a usted. No es así.

Dios es tu maravillosa imaginación humana: el diezmo debe ser para Dios. Así que todo lo que asumes como verdadero se lo has dado a Dios, sea bueno, malo o indiferente. Cuando regresa, siempre regresa sacudido y multiplicado, sin importar lo que des. Si quieres donar a las iglesias, dona a las iglesias. Damos a la caridad. Mi esposa y yo enviamos nuestros pequeños cheques cada año a tres o cuatro. La Cruz Roja siempre recibe un cheque, otras organizaciones benéficas reciben un cheque, y por eso nosotros damos como miembros de la sociedad. Todos somos miembros de esta gran sociedad y por eso aportamos, en función de nuestros ingresos, una pequeña cantidad. Pero eso no me califica de ninguna manera para ningún retorno de Dios. Diezmo con Dios cuando asumo que soy el hombre que quiero ser. O si no lo asumo, sigo diezmando; Le estoy dando eso…el estado negativo…y él me lo devuelve multiplicado.

P: (inaudible)

R: ___(??) es la historia del sacrificio, donde se sacrificaban animales, y el sumo sacerdote entraba al Lugar Santísimo una vez al año, donde tenía que repetir el sacrificio de esta sangre…donde se narra la historia del sacrificio de Cristo. no se repite (Heb. 9:3). En profundidad, cuando Cristo realmente despierta en el hombre, entra en un lugar ya preparado para él. Porque Cristo en el hombre está despierto. En ese momento en el que realmente despierta y asciende, como se nos dice en el capítulo 3 de Juan: “Como Moisés levantó la serpiente en el desierto, así es necesario que el Hijo del Hombre sea levantado”, cuando eso se cumple y vuelves a entrar en ese lugar ya preparado para ti, estás fijado en él por los siglos de los siglos. Eso es sólo una vez, nunca regresas. Pero en este nivel, podemos tomar la historia, bueno, en un nivel psicológico. Estoy crucificando a Cristo y derramando su sangre en cada momento cuando alguien me pide algo, porque moriré para lo que él parece ser y viviré para lo que él quiere ser. Por eso estoy derramando su sangre durante todo el día. Pero llegará el momento en que realmente rasgue esa cortina y entre , como leerá en el capítulo 9 y en el capítulo 10 de Hebreos. El telón se rasga de arriba a abajo y luego sube al cielo de una vez y para siempre. Eso le sucederá a cada ser individual en este mundo. Hasta que eso suceda, cuando realmente rompa el telón y suba, todavía estará en este mundo de César, derramando su sangre, transformando a los individuos para que cumplan su sueño. Así que el noveno y el décimo tratan del derramamiento de sangre, pero de la sangre de Cristo. Y cuando la vean, puedo decirles que es la luz líquida viva dorada más maravillosa. Ves la sangre... no es sangre, es oro, es luz dorada líquida. Cuando lo miras, sabes que eres tú mismo. Eres la sangre de Cristo que él derramó por ti y te fusionas con ella. Fusionándote con ella os hacéis uno con la sangre de Cristo, y subís al lugar preparado para vosotros.

Buenas noches.