Neville 10-3-69


LA GRAN POSESIÓN

El libro de Génesis se compone de tres registros, llamados los manuscritos J, P y E. Esta noche me referiré al manuscrito E, que comienza con el capítulo 15 de Génesis: "Mientras el sol se ponía, Abram cayó en un sueño profundo y una gran oscuridad cayó sobre él. Entonces el Señor le dijo a Abram: 'Reconoce por un seguro que tu descendencia será peregrina en tierra que no es de ellos, y allí serán esclavos, y serán oprimidos por cuatrocientos años, después de los cuales saldrán con grandes posesiones.

"Abraham creyó y le fue contado por justicia". 

Aquí descubrimos que no es lo que el hombre es, sino lo que él confía que Dios hará, lo que lo salva. Creyendo que Dios Padre ha preparado el camino para que sus hijos desterrados regresen, en el estado de fe aceptasteis el veredicto de que seríais esclavos durante cuatrocientos años.

Ahora, cuando lea esta declaración, puede pensar en términos de tiempo tal como lo conocemos, pero eso no es parte del misterio. En el alfabeto hebreo, cada letra tiene un valor numérico, así como simbólico. La última letra del alfabeto hebreo es "taf". Su valor numérico es cuatrocientos, y su valor simbólico es el de una cruz. Esa cruz es el cuerpo que llevas. No significa que te llevará cuatrocientos años. para llegar al final del viaje, pero que se ha preparado un camino para sacarte de este viaje hacia la muerte.

Todo comienza, crece, mengua y muere aquí; pero Dios ha preparado un camino para que nosotros, sus hijos desterrados, regresemos a él, y cuando lo hagamos tendremos grandes posesiones. Estas posesiones no serán de naturaleza terrenal, pues todo se disuelve aquí. 

En este mundo tus posesiones te esclavizan. Compre una casa, y en el momento en que tenga el sentimiento de posesión debe asegurar su propiedad contra todos los elementos. Compra un gran diamante del que estás tan orgulloso, y debes asegurarlo y pagar ese seguro el resto de tus días. 

Las personas que poseen una fortuna en diamantes a menudo los colocan en una bóveda y nunca los ven, pero pagan un seguro por ellos año tras año, pero tienen la sensación de posesión. Así que ya ves: independientemente de cuán grandes determines que son tus posesiones terrenales, no puedes llevarlas contigo. Entonces, ¿cuál es la gran posesión con la que regresarás? ¡Vida en ti mismo!

El Antiguo Testamento es un modelo profético de experiencias que tienen lugar en el Nuevo. E incluso lo que está registrado en el Nuevo no es concluyente ni vívido. Así que escudriñamos las Escrituras para ver lo que debemos experimentar a fin de adquirir nuestra gran posesión prometida.

Tú y yo preexistimos, porque sólo existe Dios. Al diversificarse en muchos al caer en un sueño profundo, Dios el Padre ahora está cargando su cruz vistiendo nuestras vestiduras de carne y sangre y soñando nuestra vida. En este mundo no nos reconocemos en el otro, pues, con una máscara, estamos ocultos a la vista. Ahora que somos un cuerpo animado, estamos destinados a ser reunidos uno por uno y devueltos a ese estado original con grandes posesiones. ¡Qué gran posesión es tener vida en nosotros mismos!


La palabra "Zacarías" significa "Jehová recuerda", y el libro de Zacarías se trata de recordar. En el capítulo 8 el Señor habla, diciendo: "Volveré a Sión y habitaré en medio de Jerusalén, y Jerusalén será llamada la ciudad fiel, el monte del Señor de los ejércitos, el monte santo. Y las calles de la ciudad estará llena de niños y niñas jugando en sus calles".

Cuando empieces a despertar, recordarás lo que antes te dijeron que era el mundo, y la memoria volverá en forma de experiencia. Cuando tu sueño de vida llegue a su fin, un sonido, una cierta nota, te llamará desde la tumba, y despertarás en tu cráneo y comenzarás a recordar el plan de Dios para tu salvación. La profecía de Zacarías se cumplirá en ti cuando lo recuerdes, porque Zacarías describe a Jerusalén en imágenes vívidas como será cuando la ciudad y el templo sean restaurados, y nosotros, los exiliados, hayamos regresado.

La noche en que comenzó mi despertar me quedé dormido en mi forma normal y natural. Entonces un sueño me poseyó y me encontré en una ciudad gloriosa, sin edificios de más de 3 o 4 pisos de altura. Las aceras, más anchas que cualquier calle que haya visto, estaban llenas de niños y niñas sanos y sonrientes. Había pianos de cola de concierto en la acera a intervalos de espacio para que uno no interfiriera con el otro. Aparecía un artista y tocaba, solo para alegría de los presentes, y cada artista tenía sus propios seguidores.

Me senté frente a un piano de cola y observé cómo una enorme multitud seguía a su héroe mientras se acercaba a mi banco. Cuando llegó me ​​levanté, me dio las gracias, se sentó y empezó a tocar. Mientras tocaba, su música formaba patrones geométricos, todo en color. De pie junto a él, supe que si detenía cierta actividad imaginativa en mí, tendría música congelada para contemplar.

Detuve esta actividad, la música se congeló y la nota sostenida comenzó a aumentar de volumen. A medida que su sonido penetraba en mi propio ser, me desperté para encontrarme, no en mi cama en mi hogar, sino en el santo sepulcro, mi cráneo, donde había estado a lo largo de los siglos. Entonces supe innatamente cómo salir. Lo hice y me encontré rodeado de todas las imágenes de las Escrituras sobre el nacimiento de Dios.

Me tomó tres años y medio desarrollar ese patrón en mí; pero cuando estuvo completo supe más allá de toda duda que yo era la única escritura llamada Jesucristo. Todos son Dios encarnado. Puede ser desconocido, no deseado y rechazado por el mundo; pero tú eres realmente Dios, llevando tu cruz como te juraste a ti mismo que lo harías.

Ahora escucha estas palabras: "No os maravilléis de esto, porque los que están en el sepulcro oirán su voz y saldrán". Puede pensar que la tumba de la que se habla aquí es un cementerio o cementerio; pero yo te digo: la tumba en la que estás enterrado es tu cráneo. Tu propia maravillosa imaginación humana es el Dios de la tierra y el mar que está enterrado en tu cráneo. Ese es el santo sepulcro. Así que no vayan a Egipto o al Cercano Oriente, a lo que se llama Tierra Santa, para encontrar el lugar donde está enterrado Dios, porque él no está allí. Dios está enterrado en tu cráneo y de ese cráneo surgirá.

Nadie sabe cuándo despertará y se levantará del sueño el poder que realmente sois; pero sé que cuando lo haga, tendrás el poder de detener el mundo, examinarlo y comenzarlo de nuevo a voluntad. Y no importa cuánto tiempo lo arresten, cuando lo liberen no habrá conocimiento del arresto, porque no habrá cambio. El espacio es una facilidad para la experiencia; pero el tiempo es una facilidad para los cambios en la experiencia, y cuando detienes el tiempo, detienes el cambio. Si detuvieras este momento en el tiempo y lo mantuvieras así durante mil años, nada envejecería porque nada podría cambiar. El tiempo está dentro de ti y puedes detenerlo tal como lo hice yo la noche que sostuve el tono.

Ahora, la palabra traducida como "voz" en las Escrituras significa "ruido; sonido; la trompeta; reverberación". Una reverberación sostenida, como un viento de tormenta, te despertará del sueño de la vida y verás el mundo como realmente es, porque el mundo no es como tus sentidos y tu razón desmienten. Despertarás para decir dentro de ti: "Yo y el Padre uno somos". Y si sois uno con el Padre, que tiene un hijo, debéis encontrarlo. Cinco meses después, tu hijo, que es el hijo de Dios, David, te revelará a ti mismo. Sé que esto no tiene sentido, pero lo que te estoy diciendo es verdad y conocerás esta verdad a través de la experiencia.

En el mundo sois oprimidos y esclavos del cuerpo que vestís. No importa cuán rico o poderoso seas aquí, no puedes ordenarle a un sirviente que coma tu comida, la asimile y la elimine por ti. Debes realizar tú mismo todas las funciones normales de tu cruz de carne y hueso; por tanto, ¿no sois esclavos de ella? 

Nadie ha sido nunca tan sabio o poderoso que pudiera renunciar a estas funciones. Si alguna vez lo intentaba, moriría y lo enterrarían; pero la verdadera tumba donde está enterrado Dios está en tu cráneo. Allí permanecerá hasta el final del viaje cuando despiertes del sueño y salgas de tu cráneo como el soñador.

Aunque desterrado, Dios ha preparado un camino para que tú, su hijo, regreses. Todos somos hijos de Dios, que colectivamente formamos el Padre; pero somos llamados uno por uno. Cada uno de nosotros es tan único que no podemos ser llamados en parejas o grupos. Y la noche en que eres llamado comenzará con un sueño, como se describe en el capítulo 8 de Zacarías.

Yo, que les he dicho qué esperar, desapareceré físicamente; pero yo enviaré el Espíritu Santo, que es el Espíritu de verdad. Él os recordará todo lo que os he dicho. Habiéndoos proclamado que yo soy la verdad, ¿a quién puedo enviar sino a mí mismo? Así Dios mismo entró por la puerta de la muerte con nosotros que entramos. Se acostó en el sepulcro con nosotros en visiones de la eternidad, hasta que despertamos para ver las sábanas de lino que las hembras han tejido para nosotros. 

Tu madre tejió tu vestido de carne y sangre llamado lienzo, y un día saldrás de él para no volver jamás. Tú, un ser invisible, sentirás y escucharás un poder tan grande que sonará como un viento de tormenta. Lo que vi fue conjurado y apoyado por un tono; por lo tanto, si el tono cesara, la belleza que contemplaba se desvanecería. Pero el tono continuó, y mientras lo hacía me desperté.

Hay un tono en ti que es único para ti, y un día aparecerá en forma de un hermoso patrón. Detendrás ese tono, y mientras lo sostenga, se romperá el caparazón en el que has estado sellado durante innumerables siglos. No empezaste en el vientre de tu madre y no terminarás en la tumba. Eres un ser inmortal que descendió a un mundo de muerte para soñar el sueño de la vida. Un día cumplirás el capítulo 8 de Zacarías y despertarás para descubrir que eres la vida misma.

Ahora, la palabra "Jesús" significa "Jehová salva", y cuando nace Jesús, nace Jehová. Entonces, cuando sales del caparazón en el que te colocaste, estás a salvo.

Hoy con todo nuestro conocimiento todavía no sabemos cómo un espermatozoide puede penetrar la superficie de un óvulo y hacer que lo que está dentro salga a la semejanza del que lo penetró, porque todas las cosas producen según su género. Ahora bien, si Dios está produciendo lo que es según su especie, tiene que ser Dios quien nazca. 

Habiendo entrado en el cráneo (tu huevo sellado), has estado soñando que tu vida de carne y hueso se hizo realidad. Has hecho un viaje hacia la muerte, y cuando el viaje haya terminado, Dios penetrará tu cráneo y tú, completamente individualizado, aparecerás como Dios. Y para que no tengáis duda de quién sois, el Hijo unigénito de Dios os llamará Padre. Solo entonces tu viaje habrá terminado.

Anoche me retiré pensando en esta relación padre/hijo y me desperté alrededor de las 2:30 am para encontrarme en un lugar muy parecido al Plaza Hotel en la ciudad de Nueva York. Acababa de registrarme y volteé para ver a mi hermano Fred registrándose. Cuando fui a saludarlo, vi a mi sobrino Philip, el hijo de Fred, acercarse. Entonces hice lo más extraño: le presenté a Philip a Fred, y cuando se dieron la mano me di cuenta de que no se conocían. Fred sabía que yo era su hermano y Philip me conocía como su tío, pero no recordaban la relación padre/hijo.

Ahora volvamos a las Escrituras: "Felipe dijo: 'Muéstranos al Padre y seremos satisfechos' y él respondió: '¿Hace tanto tiempo que estoy contigo y no me conoces, Felipe? El que me ha visto ha visto al Padre.' "Vi a mi hermano y a mi sobrino de carne y hueso, pero en mi sueño solo eran símbolos del Padre y del hijo que no se conocen.

Esta noche te digo que eres el padre del hijo unigénito de Dios, que se llama David - pero tú no lo sabes. Un día, sin embargo, lo sabrás, porque David estará delante de ti y te llamará Padre. Entonces se logrará este entendimiento mutuo entre padre e hijo, y tu viaje al mundo de la muerte será sobre.

En mi sueño interpreté el papel de David cuando reuní a mi hermano Fred y su hijo Philip. La palabra "David" se define en la Concordancia Bíblica de Strong como "amado; el tío; el hermano del padre". Como David, hice el anuncio; y sin embargo, yo soy el padre de David, porque yo y mi Padre somos uno.

Estos son misterios, no de cosas que deben mantenerse en secreto, sino de naturaleza misteriosa. Confunden a la mente racional, ya que quiere pensar en el nivel de este mundo secular donde un hombre engendra un hijo y eso es todo. La mente racional no puede resolver el misterio de las Escrituras, porque la Biblia no es un registro de la historia secular, sino de la historia divina, que es algo completamente diferente. 

Todos los nombres allí registrados son significativos y cuentan una historia que se desarrolla en el alma. Tú eres el Dios cuyo nombre es YO SOY, pero estás en este mundo y llevarás la forma de carne y sangre por un tiempo asignado. Entonces el árbol de la vida que eres se partirá de arriba abajo y tú, el Espíritu atrapado dentro, serás liberado.

Mientras tanto, piensa en tu gran posesión. Si esta noche fueras dueño de la tierra y desapareciera con tu muerte, ¿qué importaría? Stalin pensó que controlaba el mundo. Mató a veinte millones de personas y luego desapareció. Pero Stalin no murió; fue restaurado a la vida en un ambiente más adecuado para el trabajo que aún debe hacerse en él. Stalin es un nombre que Dios adoptó para desempeñar ese papel, así como Dios adoptó el nombre de Hitler y pensó que gobernaría Alemania. 

Todos son restaurados a la vida ahora, y adoptaron otros nombres para continuar la obra que debe hacerse en ellos; porque al final ellos también serán redimidos. Todos serán redimidos porque todos son conscientes de que lo son, y por lo tanto dicen: "Yo soy", y ese es el nombre de Dios. Mientras hacían su papel fueron usados, y aunque no lo saben son Dios, moviéndose hacia su bien último.

Ahora, olvídese del individuo y regrese a las escrituras, porque usted está aquí solo para cumplirlo. Aunque he completado la historia tal como se cuenta en el Nuevo Testamento, cada noche me encuentro recreando la profecía del Antiguo Testamento. Mientras me detengo en una promesa del Antiguo, las olas comienzan a romper en mi conciencia (como sucedió anoche) y se me muestra la representación perfecta de la falta de memoria de la relación padre/hijo. En el pasado mi hermano solía decir: "De mis cuatro hijos el que no entiendo es Felipe". Se parecían pero no tenían nada en común a nivel físico, y aquí a nivel espiritual no conocían su relación física. Tuve que recordarle a mi hermano la relación entre Philip y Fred. Conocía a mi hermano Fred, pero no se identificó con el nombre.

Todo contiene en sí mismo la capacidad de significación simbólica. No hay un sueño que sea insignificante, pero somos maestros en su mala interpretación. No podemos ver la historia detrás de la historia. Pero te digo: estás aquí con un gran propósito y es despertar del sueño, y cuando lo hagas, tendrás poder en ti mismo. "Así como el Padre tiene poder en sí mismo, así también ha concedido al hijo tener poder en sí mismo. No os maravilléis de esto, porque viene la hora cuando los que están en el sepulcro oirán su voz y saldrán", y a medida que avanzas, tu poder se ejerce.

Hay una nota, un tono que te despertará cuando los niños y niñas jueguen en las calles de la Jerusalén que llevas dentro. Sion está dentro de ti y el Señor está dentro de ti, porque todo el drama se desarrolla en la imaginación. Un día estarás tan completamente cautivado por la belleza de algo producido por una nota que lo arrestarás. Esa nota sostenida te hará despertar a la verdad de que eres el Cristo de las Escrituras, el Jehová del Antiguo Testamento. Entonces sabrás que has vuelto con tu gran posesión, porque habrás transformado un cuerpo animado en un Espíritu vivificante.

Ahora entremos en el silencio.