LA REVELACIÓN ENCARNADA - Conferencia #89 - Nev 20/02/1969
Asume


Decide qué quieres y pregúntate cómo sería y cómo se sentiría si fuera cierto. Entonces atrévete a asumir que lo tienes. Deja que la gente que te conoce te vea ahora después de tu asunción. No hagas que te vean; ¡deja que vean el cambio!

Piensa en el mundo como si de una caja de resonancia se tratase, haciéndose eco y reflejando lo que tú has asumido. Escucha a tus amigos comentar tu cambio. Ve sus caras expresando gozo por tu buena fortuna. Lleva esa sensación como llevas ahora tu actual cuerpo de creencia. Continúa llevando ese nuevo estado y en menos que nada tu deseo se objetivará y se convertirá en un hecho en tu mundo. Entonces sabrás quién es realmente la causa de los fenómenos de la vida.




THE INCARNATE REVELATION
Lecture #89 - Nev 02/20/1969

