26/05/64
Llame al próximo testigo

___(??) que es el último por un ratito. Regresaremos el 6 de octubre. Y ésta ha sido una sesión perfectamente maravillosa. Quiero agradecerles por sus historias de casos. En lo que a mí respecta, son los mejores, no sólo en el funcionamiento de la ley sino también en sus visiones que han compartido conmigo y que a mi vez me han permitido compartir con otros.

Bueno, el tema de esta noche es "Llame al próximo testigo". Todos en el mundo serán llamados como próximos testigos. Se nos dice en el Libro de Isaías: “Y ahora ve, escríbelo en una tabla e inscríbelo en un libro, para que quede por testimonio para siempre en el futuro” (30:8). Entonces el primer testimonio es el libro, ese libro es nuestra Biblia. Es un testigo para siempre. Pero nuestra Biblia, en este caso, es el Antiguo Testamento, ese es el testimonio. Ese es el testigo externo. Pero, como se nos dice en el Antiguo Testamento, en el Libro de Deuteronomio, capítulo 19, que sólo con la evidencia de dos testigos, o de tres testigos, se puede sostener un cargo (versículo 15). Así que aquí tenemos un testigo, el testigo externo de las Escrituras, y debe haber un segundo testigo para sostener la acusación. Ésta es la promesa de Dios para todo el vasto mundo. Y luego se nos dice que somos llamados uno por uno: “Yo os reuniré uno por uno, oh pueblo de Israel” (Is. 27:12). Todos son llamados y el que es llamado es el testigo, el siguiente testigo; y tiene que comparar con sus propias experiencias este que es el testimonio externo, registrado en las Escrituras.

Por eso, cuando viene al mundo el primero que tiene el testimonio de las Escrituras, se dice de él que es el primogénito de los muertos, el testigo fiel. Esto lo lees en el Libro del Apocalipsis, el capítulo 1, el versículo 5: “Y él es el testigo fiel, el primogénito de los muertos”. Pero nadie le creyó, o pocos le creyeron, porque esperaban un testigo diferente. Pensaron que algún gigante poderoso vendría del espacio exterior y sería su líder, para esclavizar a quienes los habían esclavizado y elevarlos a algún estado victorioso en el mundo. Y esa no es la imagen de las Escrituras. Usted y yo seremos llamados, uno por uno, según podamos hacer un paralelo con ese testimonio descrito en las Escrituras.

Entonces se nos dice que si dos personas que difieren, como dos testigos, si coinciden en su testimonio, es concluyente. Y entonces tenemos el Antiguo Testamento y lo leemos cuidadosamente: ese es el testimonio externo. Ahora, difiero de eso, porque diré que no lo escribí pero me lo contaron o lo leí. Ahora bien, ¿puedo realmente tener una experiencia paralela a la que está registrada en el testigo externo? Por eso debe haber un testimonio externo de las Escrituras y un testimonio interno del Espíritu. Entonces aquí viene alguien que hace la declaración: “La Escritura debe cumplirse en mí. Porque todo lo que acerca de mí está escrito tiene su cumplimiento, y comenzando desde Moisés en la ley y en los profetas y en los salmos, les interpretó en todas las Escrituras lo que a él se refería” (Lucas 22:37; 24:44). Cada pasaje del Antiguo Testamento que de alguna manera estaba relacionado con él, les mostró dónde tenía que experimentarlo. No podía compartirlo con ellos, porque las experiencias tienen lugar en el alma del hombre. No ocurre que el ojo mortal pueda ver. Y entonces empezó a contarles lo que le había pasado. Luego se nos dice el que realmente lo creyó en este mundo, aunque al principio luchó contra él, que al final de sus días expuso el asunto de la mañana a la noche, tratando de convencerlos de la realidad de Jesús, usando todos los medios. las Escrituras como su argumento; y algunos creyeron mientras que otros no creyeron. Y esa es toda la historia.

Puedo decírtelo esta noche, puedes creerlo o no creerlo, pero la historia es esta: no basta con escuchar el testimonio de Jesús, hay que escucharlo con fe. Porque se nos dice que quienes lo oyeron, lo oyeron como nosotros lo oímos; pero de nada aprovechó a los que lo oyeron, porque no fue recibido con fe por los oyentes (Heb. 4:2). No fracasemos ahora como ellos fracasaron al no mezclar lo que hemos oído con la fe. Así que no puedo llevarte conmigo a lo más profundo de mi propia alma y mostrarte el momento en el tiempo y la experiencia que fue mi experiencia cuando me sucedió, solo puedo decírtelo. Pero se nos dice que cuando se enteraron de esto, preguntaron: “¿Cuándo nos va a pasar esto a nosotros?” y él dijo: “No os toca a vosotros saber los tiempos ni las sazones, sazones fijadas por la autoridad del Padre”. Espere la promesa del Padre: “Porque recibiréis poder, cuando el Espíritu Santo venga sobre vosotros” (Hechos 1:8). Pero no puedo decirte la hora ni la temporada. Todos aquí esta noche me preguntarían: "¿Cuándo me va a pasar esto a mí?" No puedo decírtelo. No lo sé. No nos es dado saber los tiempos ni las estaciones. Son fijados por el Padre por su propia autoridad. Sólo puedo pediros que esperéis la promesa del Padre, porque sé por experiencia que recibiréis poder cuando este os sea dado cuando el Espíritu Santo descienda sobre vosotros.

Tendrás el poder, el poder más fantástico del mundo. Nada en este mundo... hablas de energía nuclear... no hay nada comparable al poder que se te da. Si entras en una habitación así, podrías tomar una bomba, volar a todos y destruirlos. Crees que podrías. Podrías destruirlo, pero ese momento anterior al momento de la destrucción permanece para siempre, por lo que en realidad no puedes destruir más que el instante en el que crees que lo hiciste, y ese instante permanece en el tiempo. Pero con este poder del que hablo, entras en esta habitación y puedes apagar desde tu interior aquello que permite que todos sean conscientes de estar vivos. Y apagándolo, se creerán que no… como sabe una señora presente por estar apagada… que no son nada, pero absolutamente nada. Que no hay nada, ellos no son nada. Y luego lo enciendes y dondequiera que lo detuviste, simplemente lo retoman en ese momento, continúan y se convierten en alguien nuevamente. Para que sepas el poder que realmente puedes ejercer, puedes apagarlo. No sólo puedes apagarlo, te digo que lo he hecho. No a este nivel, lo he hecho. Lo apagas y luego reorganizas la estructura de las intenciones de aquellos que apagaste. Cuando lo vuelves a encender no tienen la intención que tenían cuando lo apagaste y se mueven en una dirección completamente diferente.

Podrías tomar todo el vasto mundo, te lo digo, si así fuera... pero no recibirías este poder si no estuvieras completamente inmerso en el amor. Porque si no estuvieras completamente inmerso en el amor, podrías apagarlo y reescribir el guión en las mentes de los hombres y llevarlos, sin esfuerzo de su parte, al océano más allá de su altura, y llenarlo de humanidad, y así ahogarlos. . Tú podrías; ese es el poder. No hay nada en este mundo comparable al poder que tienes cuando despiertas de este sueño de la vida. Por eso se les dice: esperen la promesa del Padre, porque se les dará poder cuando el Espíritu Santo venga sobre ustedes. Ésa es la clase de poder, porque “como el Padre tiene vida en sí mismo, así también le ha dado al Hijo tener vida en sí mismo” (Juan 5:26).

Ahora bien, éste es el testimonio del que hablo esta noche. La Biblia es el primer testigo, es el testigo externo. Ahora “tráeme el segundo testigo”, y un día serás llamado ese segundo testigo, porque tendrás todas las experiencias profetizadas en las Escrituras. Porque las Escrituras sólo hablan de ti, de tu biografía. Todo lo que se dice en las Escrituras lo debes experimentar, y entonces sabrás comenzando con Moisés y a lo largo de los profetas y en los salmos, que todo lo que se dice acerca de ti debe tener su cumplimiento. Interpretarás a quienes te escuchen. Puede que no te escuchen, pero tú les interpretarás.

Ahora comencemos con el testigo: “Tráeme el próximo testigo”. Ahora se nos dice en las Escrituras “Dios ha tomado su posición en el consejo divino; en medio de los dioses él juzga” (Salmo 82:1). ¿Es eso cierto? Sé por experiencia que es verdad. Fui llevado en Espíritu al consejo divino y presentado al Anciano de los Días. Y Dios, puedo decirles, es hombre. Cuando estás en su presencia, estás en la presencia de un amor infinito. ¡Amor infinito! Y él te hará una pregunta y tú la responderás basándose en las Escrituras. No voy a decir esta noche que la pregunta que me hicieron será la misma que le hicieron a usted. A un amigo mío, que está presente esta noche, se le hizo una pregunta diferente, pero él la respondió basándose en las Escrituras. Lo hizo tan automáticamente como lo hice yo. Me hicieron la pregunta: "¿Qué es lo más grande del mundo?" y mi respuesta vino del Libro de Corintios, la carta de Pablo a los Corintios, el capítulo 13, “Fe, esperanza y amor, estos tres, pero el mayor de ellos es el amor” (versículo 13). En eso, el amor infinito en presencia del hombre, el hombre encarnado, me abrazó. Cuando me abrazó, nuestros cuerpos se fusionaron y nos convertimos en un solo cuerpo. No tengo conciencia de ninguna separación después de ese abrazo. Nunca sentí tanta alegría en mi vida cuando él me abrazó y me convertí en uno con el amor infinito. Y luego me enviaron a hacer lo que estoy haciendo, a contar la historia, una orden a la que no pude resistir: Ve y cuenta la historia.

Bueno, este es el Salmo 82. Así que soy testigo de la veracidad de la afirmación del Salmo 82 de que Dios ha tomado su lugar en el consejo divino; en medio de los dioses él juzga. Los dioses sois simplemente vosotros, el vasto mundo entero, despierto. Cuando el hombre despierta, se convierte en parte de los dioses donde Dios juzga. Él no te juzga y luego te da alguna sentencia. Él no es un Dios de retribución; él es un Dios de amor. Él sólo te está haciendo una pregunta y luego eres divinamente impulsado a hacer una confesión de fe. Entonces él no te va a condenar. Tú, en primer lugar, no podrías cometer un error porque Dios te indica lo que debes decir. Así que cuando seas llevado al consejo divino, no te preocupes por lo que vas a decir; porque se les va a indicar y se les va a indicar lo que deben decir.

Aquí hay uno. Puedo decir ahora ese maravilloso capítulo del Salmo 42… puedo testificar de eso (versículo 4). Porque yo también me encontré en un momento de tristeza de corazón... y quién no... cuando estás triste y te preguntas: "¿Por qué estoy tan deprimido dentro de mí, por qué?" Y luego recurres a la memoria y de repente sucede esto. Puedo decir con el salmista hoy, estas cosas que recuerdo, cuando me uní a la multitud en esta gran procesión y los guié en la procesión, y había alegría, una multitud celebrando la fiesta, que recuerdo vívidamente caminando en medio de una enorme multitud. No puedo medir el número, pero en esa multitud caminé con ellos. El Salmo 42 nos dice: Recuerdo estas cosas cuando me uní a esta multitud y los conduje en procesión a la casa de Dios. Bueno, nos estábamos moviendo hacia una Jerusalén invisible, la Meca invisible, era la casa de Dios, cuando sonó una voz y la voz dijo: “Y Dios camina con ellos”. Entonces una señora a mi lado dijo: “Si Dios camina con nosotros, ¿dónde está?” y la voz respondió: “A tu lado”. Luego se volvió hacia la izquierda y me miró a la cara, a los ojos, y luego se puso histérica. Ella dijo: "¿Qué? ¿Neville es Dios?" Y ella estaba realmente histérica de risa, le pareció tan gracioso. La voz respondió: "Sí, en el acto de despertar".

Y entonces esa misma voz oída sólo ahora por mí, no por la multitud, esta multitud festiva, oída sólo por mí, y vino desde lo más profundo de mi alma; y la voz me dijo: “Me acosté dentro de ti para dormir, y mientras dormía tuve un sueño. Soñé…” y supe exactamente cuál era el final de la frase: Estaba soñando que soy yo. Pero en ese momento cuando lo escuché, ¡la emoción, la alegría! Luego fui clavado en este cuerpo como si estuviera clavado en una cruz, pero a diferencia de lo que el mundo habla sobre la crucifixión, fue puro deleite. Mis manos, mis pies, mi cabeza, mi costado eran vórtices, y cada vórtice era una alegría más allá del sueño más salvaje del hombre. Y así, se clavó sobre mí (el muerto). Y entonces “estoy crucificado con Cristo; no soy yo quien vivo, sino Cristo quien vive en mí; y la vida que ahora vivo en la carne, la vivo en la fe de Dios, el cual me amó y se entregó a sí mismo por mí” (Gálatas 2:20). Entonces, de esa declaración de las Escrituras doy testimonio… la he experimentado.

Ahora llegamos a la serie de eventos que es el plan de salvación de Dios. El plan de salvación de Dios quedó muy, muy claro en las Escrituras, una vez que el testimonio de Jesús nos dio la clave. Nadie lo creyó. Y realmente no se puede culpar a nadie por no creerlo. Porque un hombre, un hombre normal como yo soy un hombre normal, tú eres un hombre normal, caminando por la tierra sin saber que el tiempo ahora se cumple, en este momento del tiempo se cumple, como un huevo que llega a su madurez. No sabes el contenido del huevo y de repente esta cosita se rompe. Miras una oruga y te parece nada, y de repente se rompe y sale la mariposa. Del huevo sale este glorioso ser emplumado. Sale de este concepto de Dios, que es el hombre, el ser que no puedes describir: es Dios saliendo.

Y entonces, ¿quién podría realmente creer a un hombre que nació como una persona normal, uno de tantos hermanos, que tenía hermanas, que vivía en un ambiente normal, que no tenía ningún trasfondo alguno, y de repente fuera de esto, cuando se cumplió el tiempo, que la profecía es realmente cierta? Aquel hombre que se hizo animal, como nos dice el capítulo 4 del Libro de Daniel: se tomó a sí mismo y se puso en forma de animal, se dio mente y corazón de bestia, y se permitió siete veces pasar por encima de él hasta que supo que el Altísimo gobierna el reino de los hombres, y se lo dio a quien quiso, aun al más humilde de los hombres (versículo 16). Entonces toma al más humilde, un hombre que no tiene ningún tipo de calificación para afirmar que él podría ser el cumplimiento de todo lo profetizado en las Escrituras; y de repente comienza a suceder en él. No sucedió en algún pequeño pesebre físico en el Cercano Oriente, no salieron tres pastores de la noche para ver el evento; todo esto tiene lugar en el alma del hombre. Entonces cuenta lo que le pasó. Vuelve a las Escrituras, las escudriña y encuentra dónde fue profetizado. Él les dice que esto es lo que significaba. Nadie le creyó. Él lo creyó. Y luego vino un segundo evento, el tercer evento, el cuarto evento, y evento tras evento, como lo encontró en las Escrituras, está teniendo lugar en el alma de un individuo. Él es la primicia de los que durmieron, el primogénito de entre los muertos.

Y así, él viene a este mundo, como tú viniste a este mundo, y tal vez tú esta noche seas ese testigo, no lo sé. Porque nadie sabe el tiempo: “No os toca a vosotros saber los tiempos ni las estaciones fijadas por el Padre con su propia autoridad. Pero esperad la promesa del Padre, porque recibiréis poder cuando el Espíritu Santo venga sobre vosotros”. Y nadie en este mundo lo sabe y nadie puede profetizar por vosotros. Que nadie te diga que puede leer algún horóscopo o alguna carta para decirte cuándo llegará ese momento. Podría llegar en este mismo momento a cualquiera en esta sala o en el mundo. Pero cuando llega, sois el testigo llamado; entonces sólo Dios ve al segundo testigo. El hombre juzga por las apariencias, pero Dios juzga desde el corazón.

Nadie en este mundo, a menos que me crea, podría saber realmente lo que he experimentado. Mi persona más íntima, mi esposa, donde lo he compartido con ella y le cuento estas experiencias, creo que ella me cree al cien por cien, pero no puedo compartir con ella la experiencia. Tampoco puedo decirle que ella será la siguiente en la fila, no puedo. Por mucho que amo a mi hija, no puedo decirle que ella será la siguiente en la fila. Ella puede ser un camino más adelante para ser llamada a dar testimonio de la palabra de Dios. Así que tráeme el próximo testigo. Y sólo Dios sabe cuándo los llama: “Yo los llamo uno por uno, pueblo de Israel” (Is. 27:12). Y entonces llama a todos en su propio orden, pero no sé el orden en que los llama.

Sólo sé que me llamó. Él me llamó y todo lo que se dice en las Escrituras acerca de Jesucristo lo he experimentado en el alma de mi ser, comenzando por lo primero. Todos los demás fueron preparatorios, como encontrarme en el concilio divino donde Dios estaba en la corte, y ser acogido, abrazado y luego enviado, como un apóstol. Eso precedió... todas las demás cosas lo precedieron. Mi encontrarme en esa sección del libro del ___(??), donde estoy en esta enorme multitud manteniendo la fiesta, que lo precedió. Pero el verdadero comienzo del despertar comenzó con la resurrección, donde de repente un poder que nunca había sentido en mi vida fue aplicado a mi cabeza. Y no lo sé, no te puedo decir cómo se aplicó. Sólo sé que se aplicó en mi cabeza, y yo, que hasta ese mismo momento pensaba que siempre estaba despierto, me encontré despierto. Me estaba despertando y pensé que esto era un despertar normal, y no es un despertar normal; Estoy despertando en mi cráneo. Mi cráneo no es sólo un cráneo si uno se despertara en el cráneo, pero en el momento en que desperté supe que era una tumba. Eso es lo extraño: mi cráneo era una tumba. Aquí había una tumba, y de repente estoy naciendo fuera de la tumba, entonces la tumba se convierte en un útero. Y esto comienza el nacimiento de Dios en el hombre. Salgo como uno que está naciendo, y todo lo que se dice en las Escrituras sobre el nacimiento de Jesucristo lo experimenté.

Así que salí de ahí. Los tres hombres estuvieron presentes para presenciarlo. Y luego llega el viento más sobrenatural que el hombre jamás haya podido experimentar. Y por eso se nos dice: “Todo me fue predicho, nada pude prever. Pero aprendí cómo sonaría el viento después de que deberían ser estas cosas”. No podía imaginar el viento. No lo sabía. A mí me lo contaron como a ustedes, a todos se les contó la historia de Dios antes de partir; y así, todo me fue predicho pero no pude preverlo. Pero después del evento supe cuál sería ese viento. Y entonces, aquí escuché este viento fantástico. Y entonces todo terminó; ese fue el cumplimiento de la Escritura sobre el nacimiento de Dios que él prometió: “Dar a luz del hombre un hijo, pero el que daré a luz será mi hijo, y yo seré su padre” (2 Sam. 7:12). ). ¿Puedo decirte que tú eres el que nació? No eres algo que te quedas aquí y algo más sale de ti, eres sacado de ti mismo. Esto aquí eran los muertos, esto era el sepulcro; esta fue la tumba en la que Dios se sumergió. Él se está individualizando como tú. Entonces, cuando él sale a la luz, tú eres él.

Para demostrar ahora que eres él, te regala el próximo evento. Porque él sólo se extrae. Dios no podría surgir del hombre en el que no estaba presente. Cristo Jesús no podría salir de aquel en quien él no está presente. Y así, él se aleja de ti. Cuando él sale de ti para demostrar que es él mismo, el siguiente acontecimiento es el que lo revela. Y el próximo evento es cuando él te muestra a su hijo, y su hijo es tu hijo. Entonces miras a los ojos del hijo unigénito de Dios (Salmo 2:7) y ese hijo unigénito te llama Padre, como te dice el Salmo 89. “He venido sólo para cumplir las Escrituras. Es necesario que la Escritura se cumpla en mí” (Lucas 22:17). Así, el Salmo 89: “He encontrado a David, y David ha clamado a mí: 'Tú eres mi Padre, mi Dios, y la Roca de mi salvación' (versículo 26). Entonces lo encuentras, y no hay incertidumbre en este descubrimiento: siempre fue tu hijo. Entonces si él es tu hijo y es el hijo unigénito de Dios, pues bien, Dios logró su propósito al salir de aquel sepulcro en el que había entrado.

Entra en la tumba del hombre; el hombre está muerto; y luego sale multiplicado mil veces más allá de lo que era cuando se enterró en la tumba llamada hombre. Sale y, para demostrarlo, llega el tercer evento. La resurrección es primero, el nacimiento segundo, y éste es tercero: el descubrimiento de la paternidad de Dios donde logró entregarse a ti como padre porque tienes un hijo. Luego viene el cuarto evento donde se eleva a Sion: “Y como Moisés levantó la serpiente en el desierto, así es necesario que el hombre sea levantado” (Juan 3:14). Entonces hombre, tú, eres levantado de la misma manera que Moisés levantó la serpiente—que es sólo un símbolo, todas las cosas externas eran simplemente símbolos—pero ahora interiormente debes experimentar lo que exteriormente era sólo una señal. Interiormente cobras vida y te elevas de la manera más milagrosa, como una serpiente dentro de tu cráneo. Entonces ese es el siguiente.

Y el último es cuando él logre ahora darte realmente el poder, que no ejercitarás a menos que estés gobernado por el amor. No hay tentación en este mundo que pueda hacerte convertir una piedra en pan, o arrojarte abajo para demostrar a nadie que sus ángeles te sostendrán, o de alguna manera tomar alguna tentación de la humanidad dormida. Por eso ahora os da... y el último don es el don del Espíritu Santo, que desciende sobre vosotros en forma corporal como paloma, y ​​os asfixia de amor, pero os asfixia completamente de afecto. Y mientras él te envuelve en amor, todo se desvanece y tú despiertas al nivel del César. Estás aquí, dotado del poder que él te dio, pero no podrás usarlo en la eternidad salvo gobernado por el amor.

Entonces, cuando encuentras el amor por primera vez, primero ves el poder infinito. Y luego sabes, a medida que pasan los años, que tendrás un poder infinito en proporción a tu capacidad de amar. Porque el amor es el más grande del mundo. Que nadie en este mundo podría tener un poder infinito hasta que sea abrazado por el amor por primera vez, porque ¿qué haría con él si no fuera realmente abrazado por el amor? Destruiría el universo; destruiría cualquier cosa en este mundo. Entonces hizo esta pequeña pregunta: ¿Quién os habló de las cosas antiguas? Pregúntale y deja que te cuente lo que está por suceder. ¿No os dije las cosas de antaño? Y entonces, el viejo es ese Antiguo Testamento, el Libro 44 de Isaías que estoy citando, capítulo 44 (versículo 8): “¿No os dije estas cosas desde el principio?” Si hay alguien que te lo puede decir, deja que te diga las cosas que están por suceder. Les he dicho todas las cosas por venir y luego cerró el libro. Pero el tiempo aún no se ha cumplido. Cuando se cumpla, saldré, y entonces no terminará nunca; mi salvación nunca tendrá fin. Mi redención nunca llegará a su fin. Entonces uno por uno los llamo.

Así que el testigo es simplemente cuando de repente, tal vez esta noche, espero que sea esta noche, que se rompa. Porque, puedo decirles, podrían tener mil millones, y podrían tener todo el glamour del mundo, y si no estuvieran despiertos, ¿qué importa realmente? Estás atado a la rueda de la recurrencia. Y mañana… cuando mi amigo vio a su madre, radiantemente hermosa y moviéndose a través del año 1953, encontrándose de repente en el año 3804. Pero no hay poder transformador en esa transición, la misma encantadora dama, esta vez más hermosa, casada, ___(? ?), con el mismo miedo a la muerte que tenía aquí antes de su propia muerte a la edad de setenta años pero ahora a la edad de treinta y hermosa sin medida. Tan feliz como lo sería cualquier bella dama con medios, a la edad de treinta años, pero con miedo a la muerte. La muerte sigue al hombre para siempre sobre estas ruedas dentro de ruedas dentro de ruedas. Sólo cuando somos elevados fuera de la rueda del retorno habremos conquistado la muerte, porque ya no morimos más. Entonces, ¿qué importa si fueras dueño de la tierra y no fueras extraído de la rueda del retorno?

Lo único que hay que hacer es encender la radio o la televisión y escuchar la basura que hay hoy en este año electoral. Alguien cita a un hombre, no te dice a quién cita, pero cita las cosas más maravillosas de una persona; y te cuenta todo sobre este hombre maravilloso, que realmente debería ser nuestro líder de líderes, tal como lo entendí exactamente antes de salir. Y luego escucharon... Acabo de citarles las palabras de Nelson Rockefeller, lo que dijo hace dos años sobre Goldwater, las cosas más maravillosas... eso fue hace dos años. Sólo están citando, están citando exactamente lo que dijo cuando lo presentó en esta fiesta, pero nunca se podría mejorar la alegría de ese momento. Pero ahora esto es dos años después... ahora quiere el mismo trabajo... porque el otro tipo no estaba preparado para ello... y ahora tenemos a Rockefeller hoy. Pero todo esto es parte de las ruedas dentro de las ruedas de un sueño mortal.

Y entonces les digo, vengo aquí a dar testimonio, el segundo testigo—“Llámenme el próximo testigo”—y les cuento lo que sucede. Podéis oír lo que me pasó, pero no beneficiará a nadie que me escuche a menos que lo acepte con fe. Si crees que todo esto es una alucinación, si piensas, bueno, este es un sueño extraño que tuvo el hombre, y no crees que sea cierto para ti a partir de mañana, entonces, lo escuchaste pero no lo mezclaste. con fe; y la palabra de Dios que cae sobre la mente, que es la tierra, no recibió la tierra fertilizada y preparada necesaria, y usted simplemente está atado a la rueda, la rueda del retorno. Sólo puedo esperar que cuando hable contigo reciba realmente de ti una cierta receptividad que se entierre en ti y crezca; porque a menos que sea aceptado por vosotros no puede crecer.

Así que, debo decirle, cuánto tiempo permanece al volante es irrelevante. Realmente no importa. Sólo cuando sea aceptado, después de que él envíe a alguien como testigo para contarte lo que le ha sucedido, y tú lo escuches y lo aceptes, crecerá. ¿Cuánto dura ese intervalo de tiempo entre la aceptación y el cumplimiento? Eso no lo sé. Sólo sé hasta que lo acepten que la rueda... realmente no importa. Pero puedo decirles que cuando ven la rueda y la detienen, y ven que todo el poder se apaga dentro de ustedes... y no son nada, están muertos, quiero decir, realmente muertos. No importa lo que le hagas a los muertos, realmente no importa, como tampoco le quitaron la cabeza a la sirena en Dinamarca. Estaba muerto. Profanas algo y todos estaban molestos de que alguien se atreviera a tomar una hermosa obra de arte y hacerlo... pero no le hizo daño. Entonces, cuando ves todo el vasto mundo y lo apagas, todo se detiene. Y puedes girarlo... Yo lo giré y cambié el patrón, y se movió en una dirección completamente diferente. Lo he hecho con un tren. Parece fantástico decirte esto, pero no sólo puedes girarlo, sino que puedes girarlo hacia atrás. Puedes hacer cualquier cosa con esta rueda; es una maquina. Pero Dios sale de esta máquina, se extrae de la rueda del retorno, que es la rueda de la muerte.

Y llegará el día en que cada palabra que te he dicho sabrás que es verdad. Así que permítanme volver al Libro de los Hechos: “Esperad la promesa del padre… porque vendrá sobre vosotros poder, cuando haya venido sobre vosotros el Espíritu Santo; y entonces seréis mis testigos en Jerusalén, en toda Judea, en Samaria, y hasta lo último de la tierra” (Hechos 1:4,8). Ustedes, todos en este mundo, serán testigos de la verdad de lo que les dije esta noche. No me importa quién eres y qué eres. Tu posición social, tu posición intelectual, tu posición financiera no significan nada a los ojos de Dios, pero nada; porque estáis destinados a heredar el reino de Dios. Estás destinado a heredar a Dios: “No les des herencia. Yo soy su herencia” (Ezequiel 44:28). Eso es lo que nos dicen. De modo que el hombre mismo hereda no sólo el reino de Dios, sino que hereda a Dios. Hereda el poder que es Dios, la sabiduría que es Dios. Y así, de este fabuloso mundo nuestro estamos extrayendo el ser que está enterrado en él.

Así que créanme, soy testigo de la verdad de todo lo que está registrado en las Escrituras, primero en el Antiguo Testamento y luego en el Nuevo, donde el testimonio de Jesús es el espíritu de profecía. Escúchalo atentamente, no hay nada más importante para cualquiera de nosotros que escuchar ese testimonio y luego responder a él. No importa lo que hayas hecho. Si has sido horrible, brutal, cruel, puede que te arrepientas, pero, te digo, estas cosas en sí mismas no son importantes. Escuchen el testimonio y acéptenlo, porque crece, crece dentro de ustedes. Puede que seas amable, generoso y maravilloso y no creas en el testimonio. Hasta que no lo escuches y respondas con aceptación, no podrá echar raíces ni crecer. Así que aquí volvemos a nuestra premisa: sólo con la evidencia de dos testigos se puede sostener un cargo. El primer testimonio es el testimonio externo de las Escrituras; el segundo testimonio es el testimonio interno del Espíritu. Si estos dos coinciden en principio, en el testimonio, es concluyente. No me importa lo que dirá el mundo si están de acuerdo. Entonces, cuando tengas una experiencia, regresa y ve si el testimonio externo de las Escrituras de alguna manera es paralelo a lo que tuviste. Si están de acuerdo entonces es concluyente. Lea las Escrituras y vea si hay algo que se parezca a su propia experiencia.

Ahora, antes de cerrar esta noche, quiero decirles que la Promesa es un regalo, no se lo gana. La ley de Dios la operas. Volveré en octubre y todos aquí podrían ser cualquier ser que quieran ser, realmente podrían serlo si fueran realmente fieles a la ley. Él dijo: “No he venido para abrogar la ley ni los profetas... he venido para cumplirlos”, para decirles lo que realmente significa la ley (Mateo 5:17). Entonces reinterpreta la ley y nos muestra que la ley es mental, no física, que la causalidad es imaginal. Así, cuando un hombre se imagina a sí mismo como lo que quiere ser y permanece fiel a ese estado imaginal como si lo fuera, se convierte en él. No hay poder en el mundo que pueda detenerlo. Que, cuando sepas lo que deseas, “Cuando ores, cree que lo has recibido, y lo recibirás” (Marcos 11:24). Si realmente puedes ser fiel al acto imaginal, sabiendo que eres lo que quieres ser, el vasto mundo entero se reorganizaría para reflejar el cumplimiento de tu acto imaginal. Todos los presentes en esta sala, si son fieles, podrían brindarles no uno, sino docenas de historias clínicas cuando regrese en octubre, como muchos de ustedes me han brindado en los últimos meses. ¡Si eres fiel a ello! Esta noche podrías asumir que eres el hombre, la mujer que quieres ser, y creerlo implícitamente, que realmente lo eres, y ver el mundo mentalmente como lo harías físicamente, y verlo mentalmente como lo verías físicamente. es verdad. Noche tras noche, duerme con esa suposición como si fuera cierta y se volverá realidad. Te convertirás en el hombre que quieres ser, te convertirás en la mujer que quieres ser. Esa es la ley de Dios.

Su Promesa llega a su debido tiempo, porque no nos corresponde a nosotros saber los tiempos ni las estaciones en que llega. Entonces puedo decirles que, debido a que la Promesa se ha cumplido en mí, soy testigo de la verdad de las Escrituras. Sólo espero que me creas y lo aceptes, que en un futuro no lejano tú también seas testigo de la verdad de las Escrituras. Porque todo lo que se dice en las Escrituras acerca de Jesucristo, el primer testigo, es llamado el primogénito de entre los muertos, las primicias de los que durmieron, no se dice en ese libro nada acerca de él que no haya experimentado en lo más profundo de mí mismo. Así que ahora realmente no importa cuándo se produzca mi partida física, porque eso ha sucedido en mí. Sé que sucederá en cada niño nacido de mujer. Pero podemos retrasar la siembra, porque la palabra cae sobre el hombre y el hombre la rechaza. Espero que no lo rechaces.

Así que esta noche, cuando llamemos al próximo testigo, simplemente le preguntaremos a cualquiera que haya tenido la experiencia... como lo hicieron mi amigo Tom hoy y Larry el otro día... todo esto es Escritura, todas estas visiones que me dieron. Eso es parte de la preparación para los grandes eventos que comienzan a desplegar la Promesa de Dios. Todas las cosas vienen justo antes, por lo que ambas realmente cumplen las Escrituras. Pero el cristianismo se basa en la afirmación de que suceden una determinada serie de acontecimientos en los que Dios se revela en acción para el cumplimiento de su promesa al hombre. Entonces, lo que han producido o a través de lo que han producido, viene antes del desarrollo de esa serie definida de eventos, comenzando con la resurrección y terminando con el descenso del Espíritu Santo en forma de paloma.

Ahora entremos en el Silencio.

* * *

P: ¿Nos dirás nuevamente por qué Dios se hizo hombre para que el hombre pudiera convertirse en Dios?

R: ¿Por qué Dios se hizo hombre para que el hombre pueda llegar a ser Dios? En primer lugar, sólo existe Dios, no hay nada más que Dios en el mundo. Y cuando decimos que Dios se hizo hombre, el hombre, tal como lo vemos, es una parte eterna de la estructura del universo. Dios se entierra en el hombre con, yo diría, propósitos creativos, para desarrollar su poder creativo. Porque cuando hablamos de Jesucristo en la Biblia, tengamos en cuenta lo que dijo Pablo sobre Jesucristo: “Jesucristo es poder y sabiduría de Dios” (1 Cor. 1:24). Así que entierra su poder y su sabiduría en su propia creación, la anima, se somete a todos los infiernos del mundo y luego se extrae. De modo que Dios no es un estado estático, Dios no es un absoluto, lo cual sería estático y por tanto muerto. Dios es una iluminación cada vez mayor, un poder de creatividad cada vez mayor. Cuando un hombre piensa que Dios está acabado, no podría ser este poder infinito, potencial aparentemente infinito. Y por eso se limita al hombre: Él tomó sobre sí forma de hombre y se hizo obediente hasta la muerte, muerte de cruz del hombre (Fil. 2:7). Y aquí está la limitación del poder, el poder creativo de Dios, y luego lo crea, lo anima.

No puedo expresar la emoción que te espera la noche en que seas conmovido en el Espíritu y te encuentres con una escena, una escena muy simple, sin duda lo será, y sabrás intuitivamente que puedes desconectarte. apaga un poder dentro de ti deteniéndolo. Y sabes lo que va a pasar si logras hacerlo. Sabrás que si lo haces, el mundo animado que percibes se detendrá. No tiene poder en sí mismo; es sólo un tú animado, que tu percepción anima el mundo que percibes. La gente no se da cuenta de eso. Pero lo sabrás una noche y cuando lo hagas, bueno, no puedo describir la emoción. Y luego lo volverás a encender y las intenciones incumplidas continuarán y se cumplirán, como comer lo que pretendía comer, volar a donde pretendía ir, moverse a donde pretendía ir, y todas estas cosas. Tendrás otras experiencias de apagarlo y encenderlo; y luego comenzarás a experimentar y cambiarás el patrón de la intención. Y verás lo que va a pasar. Aquellos que intentaron hacer esto, cuando cambias la intención, no hacen eso, simplemente cumplen con tu patrón cambiado. Y te das cuenta de lo que es el hombre. Luego regresas a las Escrituras: “Ningún poder tendrías sobre mí si no te fuera dado desde arriba” (Juan 19:11). Entonces estás operando cuando tienes este movimiento desde arriba.

Bueno, una señora que no esté aquí esta noche podría decirme que diez días antes de que Kennedy fuera asesinado vio el titular en el mismo papel de color que apareció diez días después. ¿Y creemos que esto es algo totalmente iniciado por el individuo que desempeñó el papel? Son como marionetas, como te dice el Libro de Eclesiastés. Nada asusta más al hombre que ese Libro de Eclesiastés. El sacerdocio lo rechaza, los científicos lo rechazan. Porque dicen: “¿Hay alguna cosa de la que se diga: 'Mira, esto es nuevo'? Ya lo ha sido, en épocas pasadas. No hay nada nuevo bajo el sol” (1:10). Y el hombre no puede creerlo... no quiere creerlo. Piensa que todos sus esfuerzos simplemente, de alguna manera extraña, están cambiando las cosas. No lo cambias de esta manera, lo cambias sólo mediante una actitud mental interna, y cambias los patrones mediante un simple cambio que en las Escrituras se llama, bueno, yo lo llamo revertir, lo llamo revisar. La Escritura lo llama con algún otro nombre, que no es remordimiento como lo llamaría el mundo, que no es arrepentimiento, sino que la palabra es arrepentimiento. El arrepentimiento no es remordimiento; es una actitud mental interior radical y completa la que cambia. Cambias radicalmente y luego lo ves aquí en la superficie.

Pero luego llegará el momento en que no lo hagas de esta manera. Sabes que puedes hacerlo y lo detienes, detienes todo. Luego, cuando lo detengas, lo cambiarás deliberadamente y luego lo volverás a encender y observarás lo que hacen. Supongamos que pudiera tomarte esta misma noche, detenerte, cambiar tu intención y enviarte a otra parte de este mundo. Podrías descarriarte, ¿no? Bueno, así es la vida. No tiene sentido pero es verdad.

P: Neville, además de eso, ¿trabajas conscientemente para lograr esto o simplemente sucede en un momento determinado?

R: La Promesa ocurre en un momento determinado. Pero hasta que se te dé la Promesa, que es la gracia de Dios, estamos llamados a usar su ley. Y úsalo, úsalo con amor, pero úsalo. No aceptes un estado de deriva en este mundo. En otras palabras, interfieren con la corriente de la vida, interfieren con ella. Si estás avanzando hacia un determinado fin, no lo aceptes; interferir con él mediante un cambio radical de actitud ante la vida. No significa que porque lo cambies una y otra vez estés más cerca de la Promesa. La Promesa no es para que nadie sepa cuando Dios la da. Es su gracia. Se nos dice que pongamos nuestra esperanza plenamente en la gracia que vendrá a nosotros en la revelación de Jesucristo (1 Pedro 1:3). Así que pon tu esperanza plenamente en ello. Pero no puedes preguntar cuándo va a suceder, porque nadie sabe los tiempos ni las estaciones… eso lo fija la propia autoridad de Dios.

Pero, aun así, cree en ello. Y mientras esperas que se cumpla la Promesa, utiliza su ley. Su ley es que puedes ser cualquier hombre, cualquier mujer que quieras ser en este mundo controlando tus propias actitudes mentales internas: viendo lo que quieres ver y sólo lo que quieres ver. Si permaneces fiel a ese cambio interior de tu mente, se objetivará y se cumplirá. Pero eso no significa que porque tengas éxito en el uso de esto, de alguna manera estés cerrando la brecha hacia la Promesa. La Promesa es algo que está en la propia mano de Dios: llamo a los hijos de Israel uno por uno (Is. 27:12) y nadie sabe cuándo será llamado. ¡Es posible que lo llamen esta noche! Y nadie en este mundo puede decirte qué tan cerca estás de esa llamada. Porque todos hacen la misma pregunta, Señor, ¿cuándo? ¿Restaurarás hoy el reino a Israel? No os corresponde a vosotros saber los tiempos ni las estaciones que el Padre ha fijado por su propia autoridad (Hechos 1:7).

Pero simplemente permanecéis fieles y esperáis la Promesa del Padre. Recibiréis (que es una promesa), poder cuando el Espíritu Santo venga sobre vosotros. Hasta que venga sobre vosotros, esperad la Promesa. La Promesa surge en un desarrollo peculiar y extraño de una serie de acontecimientos: la resurrección, el nacimiento, el descubrimiento de la paternidad de Dios, la ascensión al cielo y el descenso del Espíritu Santo en forma de paloma. Si viene de esa manera, hay una similitud en la imagen que se desarrolla. Hasta que suceda (y suceda de repente) usa tu talento que Dios te dio, que imaginar crea la realidad. Así que imagina sólo lo mejor para ti y no…porque no te cuesta nada imaginar el bien para los demás, no te lo quita, imagina lo mejor para los demás. Imagina lo mejor para todos en este mundo y observa cómo se hace realidad. Sucederá. Ningún poder puede detenerlo.

P: (inaudible)

R: Lynn, querida, todo en este mundo te ha sido mostrado antes de que partieras, todo. Vimos la Tierra Prometida antes de dejarla y partir al exilio: este es el exilio. Lo hemos olvidado pero nos lo mostraron. Y mientras estamos en el exilio, la historia se cuenta al hombre para que la acepte con fe. No hiciste nada malo en este mundo para causar el exilio . Dios mismo se exilió; es sólo Dios quien desempeña todos los papeles. “Dios ha entregado a todos los hombres a la desobediencia, para tener misericordia de todos” (Romanos 11:32). Ningún hombre en este mundo es responsable del exilio, es Dios. Dios lo concibió y Dios lo está desempeñando, desempeñando todos los papeles. El objetivo de la obra es desarrollar su talento creativo, su poder creativo; y cuando él lo extrae, tú eres él. Llegará el día en que realmente lo sabrás, lo verás. Te verás en lo más profundo de tu alma en una profunda, profunda meditación. Y dirás, como dijo Carl Jung: “Entonces es él quien me está meditando: y sabrás que cuando él despierte de su sueño, tú, en la superficie, ya no estarás, porque eres él. Cuando él despierte, tú en la superficie desaparecerás pero eres él.

Lo vi tan claramente. Vi esto cuando me encontré en meditación profunda, meditación profunda, un ser resplandeciente como un Buda en la postura del loto. Lo miré y me asombré de verme en este estado tan profundo. Si lo golpeara en la cabeza no se movería. Estaba en un sueño tan profundo que ningún golpe mío, de la superficie, podría jamás perturbarlo. Mientras lo miraba y me veía a mí mismo, brillaba como el sol. Pero no usé las palabras que usó Jung. Pero cuando Jung se encontró con una situación similar, se asustó y cuando volvió a la superficie dijo: “Así que es él quien está meditando en mí, y cuando despierte de su sueño yo ya no estaré” (Recuerdos, Sueños). , Reflexiones). Entonces Dios se puso en un estado de sueño profundo, este es el sueño de Dios, y cuando despierte en ti, la superficie se desvanecerá pero serás el que era el soñador, el que ahora está despierto, ese es Dios.

Entonces nadie puede fallar. ¿Cómo pudiste fallar? ¡Nada puede fallar! Sólo pido a todos que lo reconozcan tal como es y sueñen noblemente. Así que les diría a todos esta noche, independientemente de los titulares y de todos los rumores en los informes, si tienen una necesidad real de lograr un determinado objetivo, no se rindan debido a los rumores. Simplemente persiste en tu sueño despierto controlado.

Hasta octubre…gracias.