El Maestro7-01-1956


ALIMENTA MIS OVEJAS

El tema de esta mañana es "Apacienta mis ovejas". Esto es simplemente decir: practica las verdades que has oído, porque significa pastorear los pensamientos de la mente. Para la mayoría de nosotros, nuestros pensamientos son como ovejas descarriadas que no tienen pastor. Estamos llamados ahora a gobernar los pensamientos, a gobernar la mente.

Como sabéis, el reino de los cielos es como un hombre que parte de un país lejano, y llama a sí a sus siervos y les da su propiedad, sus bienes. A uno le da cinco talentos, a otro le da dos, ya otro le da uno - "cada uno según su capacidad". Y cuando volvió, pidió un ajuste de cuentas. El que tenía cinco negoció y produjo otros cinco. Fue muy elogiado y se le dijo que como era fiel en algunas cosas, ahora sería el gobernante de muchas. El que tenía dos, también negoció y produjo cuatro, y también él fue muy elogiado y dicho que entrara en el gozo del Señor. Pero el que tenía uno tenía miedo porque su maestro -así lo pensaba- era un hombre duro, y por eso enterró su talento en la tierra y no lo expandió. Pero creo que conoces la historia. Fue condenado por su mal uso del talento. Se lo quitaron y se lo dieron al que más tenía, al que tenía diez.

Bueno, ahora han recibido talentos en los últimos días o semanas, cada uno según su capacidad. Algunos vinimos con más prejuicios que superar, con más supersticiones, algunos con otras creencias que no coincidían del todo con lo que escuchamos desde la plataforma, y ​​muchos tuvimos que superar ciertas cosas antes de poder aceptar otras. Entonces, algunos obtuvieron un talento, algunos dos, algunos cinco, algunos tal vez más. Ahora bien, un talento que no se ejercita, como un músculo que no se ejercita, finalmente se duerme, y en lo que a nosotros respecta, se atrofia. Realmente no muere, pero se queda tan profundamente dormido que bien podría no ser parte de la nuestra. Debemos practicar lo que hemos oído, porque sin práctica, la comprensión más profunda del mundo no producirá los resultados deseados.

Esta mañana solo tomaremos uno o dos de los talentos que les ofrecemos. No puedo forzarlos sobre ti - "nosotros te ofrecemos". Aquí hay una declaración del Libro de Amós: "Caminaré a la Casa de Israel entre todas las naciones, como se zarandea el grano en una criba, pero el menor grano no caerá sobre la tierra". Lo zarandearé y lo esparciré por todas las naciones del mundo, pero ni el grano más pequeño caerá sobre la tierra. ¿Sabes quién es Israel? ¿Quién es este Jacob? Israel significa "Es real". No lo puedes encontrar en la tierra - no lo busques en la tierra, y sin embargo debes encontrarlo, porque "lo formé en el vientre para ser mi siervo y traer a Jacob, que es Israel, de nuevo a mí". ." [Isaías 49:5] Así que tú y yo fuimos formados desde el vientre para ser siervos y traer a Jacob al Señor. Está disperso por todo el mundo, pero no lo encontrarás, no, ni el grano más pequeño, sobre la tierra. Pero lo encontrarás dentro de ti mismo, porque la señal se da en Jacob. Jacob es el muchacho de piel suave. No es como su hermano Esaú, que tiene cabello, lo que significa algo externo. Así que el Israel que estás buscando este día es lo que quieres realizar en el mundo. No mires y esperes encontrarlo o incluso que te animes a encontrarlo, juzgando según las apariencias de las cosas. ¿Buscas salud para un amigo? Ese es Israel esparcido, pero no en la tierra. En todas las naciones del mundo he esparcido la casa de Israel, pero no miréis a los ojos de un médico por esperanza. No miréis a los ojos del enfermo por la esperanza de su recuperación porque no lo encontraréis en la tierra.

Entonces, ¿sabes lo que quieres en este mundo? Si sabes exactamente lo que quieres, ¿dónde lo ves? Lo ves en la mente de ti mismo. Así que cuando sabes lo que quieres, aquí está una parte de Israel esparcida, y no lo viste en la tierra. Lo viste en el reino dentro de ti, porque el Reino de Dios está dentro. Así que viste un pedazo de Israel, ahora ve y tráelo. Te formé desde el vientre para que seas mi siervo y me traigas de nuevo a Jacob. Tomas eso que has visto en el ojo de la mente, que para hacerlo práctico, lo consideraremos como un amigo en necesidad. Puede ser una necesidad física, tal vez no se encuentra bien o puede ser que necesite un trabajo. Bueno, ahora serás tú quien decida qué parte de Israel traerás al Señor y demostrarás al Señor que eres un siervo perfecto. Porque la promesa es que cuando pruebes que eres el siervo perfecto, entonces ya no te llamarán más sierva; él te llamará su amigo. "Ya no te llamo siervo porque ahora te llamo amigo porque haces todo lo que te mando y, por lo tanto, si haces lo que te mando, ya no eres mi siervo, eres mi amigo". Y ahora comulgaremos como un hombre con un amigo, cara a cara. Otro "tú" ha tenido esta asociación por un tiempo, porque ese es el propósito de esto: pasar del sirviente al amigo; y después de que nos convertimos en amigos de Dios por un tiempo, entonces nos volvemos a los del Hijo. Ya no somos el amigo. Nos convertimos en su Hijo, pero no podemos reconocer la Filiación de Dios hasta que primero demostremos que somos siervos. Entonces el siervo es traer a Israel, es decir, imaginar amorosamente y creer en su actividad imaginal. "Ya no te llamo siervo porque ahora te llamo amigo porque haces todo lo que te mando y, por lo tanto, si haces lo que te mando, ya no eres mi siervo, eres mi amigo". Y ahora comulgaremos como un hombre con un amigo, cara a cara. Otro "tú" ha tenido esta asociación por un tiempo, porque ese es el propósito de esto: pasar del sirviente al amigo; y después de que nos convertimos en amigos de Dios por un tiempo, entonces nos volvemos a los del Hijo. Ya no somos el amigo. Nos convertimos en su Hijo, pero no podemos reconocer la Filiación de Dios hasta que primero demostremos que somos siervos. Entonces el siervo es traer a Israel, es decir, imaginar amorosamente y creer en su actividad imaginal. "Ya no te llamo siervo porque ahora te llamo amigo porque haces todo lo que te mando y, por lo tanto, si haces lo que te mando, ya no eres mi siervo, eres mi amigo". Y ahora comulgaremos como un hombre con un amigo, cara a cara. Otro "tú" ha tenido esta asociación por un tiempo, porque ese es el propósito de esto: pasar del sirviente al amigo; y después de que nos convertimos en amigos de Dios por un tiempo, entonces nos volvemos a los del Hijo. Ya no somos el amigo. Nos convertimos en su Hijo, pero no podemos reconocer la Filiación de Dios hasta que primero demostremos que somos siervos. Entonces el siervo es traer a Israel, es decir, imaginar amorosamente y creer en su actividad imaginal. y después de que nos convertimos en amigos de Dios por un tiempo, entonces nos volvemos a los del Hijo. Ya no somos el amigo. Nos convertimos en su Hijo, pero no podemos reconocer la Filiación de Dios hasta que primero demostremos que somos siervos. Entonces el siervo es traer a Israel, es decir, imaginar amorosamente y creer en su actividad imaginal. y después de que nos convertimos en amigos de Dios por un tiempo, entonces nos volvemos a los del Hijo. Ya no somos el amigo. Nos convertimos en su Hijo, pero no podemos reconocer la Filiación de Dios hasta que primero demostremos que somos siervos. Entonces el siervo es traer a Israel, es decir, imaginar amorosamente y creer en su actividad imaginal.

Ahora, volvemos al amigo necesitado. Represéntalo ante ti mismo como si ahora encarnara el estado que quieres que alcance en este mundo. Si es un trabajo, míralo con un empleo remunerado, toma tu mano imaginaria, que es la mano de Jacob, y ponla en su mano imaginaria. Déjalo en ese estado imaginado hasta que tome los tonos de la realidad. Cuando te parezca real, que en realidad lo estás tocando, vístelo con toda la realidad del mundo externo. Así que Jacob se vistió con las pieles de Esaú para engañar a su padre haciéndole creer que él, Jacob, era Esaú. Así que tomas el Jacob dentro de ti, que es el muchacho de piel suave, que ahora es simplemente el deseo.

Quieres felicitarlo. Quieres escuchar su voz. Quieres escucharlo decirte que nunca ha estado tan feliz en un trabajo en su vida, que nunca ha tenido un empleo tan remunerado, que le encanta ir a trabajar, simplemente le encanta todo lo relacionado con su trabajo. Realmente lo escuchas como si lo escucharas. Ahora lo vistes con todos los tonos de la realidad. Si tienes dos talentos, dale dos; si tienes cinco, dale cinco. Comienza a hacerlo más y más real. Llegará el día, tal vez este día, en que vestirás a tu Israel con las pieles de Esaú de tal manera que realmente puedas traerlo como un hecho objetivo a tu Padre y probar que eres un siervo. Porque él te formó desde el vientre para que fueras su siervo. ¿Y qué debe hacer el siervo? Para traerme a Jacob de nuevo. Así que aquí está Jacob, disperso - perdido en todas las mentes de los hombres. Ganaste' t encontrarlo en la tierra. Solo lo encontrarás si sabes dónde buscar. Ahora, para demostrar que sabes dónde buscar, para demostrar que eres un buen siervo, ve y tráeme a Jacob. Entonces, cuando traes a Jacob, traes a Jacob vestido con el ojo de tu propia mente como si escucharas lo que quieres escuchar, como si tocaras y presenciaras lo que te gustaría tocar y ver en este mundo. Y cuando permaneces fiel a tu visión, la visión se hará por sí misma ese cuerpo perfecto en el cual morar. Entonces verás un hecho objetivo correspondiente, pero no está ahí. Todo está dentro de tu propia mente. Es allí donde la esparció; es allí donde lo sustenta. Él simplemente lo proyectará para ti en la pantalla del espacio para que puedas tener evidencia tangible de que sabes cómo encontrar y traer a Jacob. Si sé ir en busca de mi Israel, si sé ir a buscarlo y vestirlo y darle apariencia de realidad y no lo hago, entonces no soy el buen siervo que tomó los cinco talentos y los ensanchó; Yo soy el que lo enterró.

Ahora, algunos de nosotros casi tenemos miedo de probarlo porque nos consuela si podemos creer esto sin ponerlo a prueba; porque si lo ponemos a prueba y fallamos, entonces no tenemos fe. No podemos volver a la antigua comodidad que disfrutábamos, digamos, en una reunión más ortodoxa. Pensamos que lo encontraríamos aquí, y si no lo pruebo y lo demuestro a mi propia satisfacción, entonces no tengo ni el antiguo consuelo del concepto ortodoxo ni el consuelo que disfruté aquí, porque lo refuté. Así que los invito a que intenten, si quieren, desmentirlo. No lo puedes desmentir, pero si sales sabiendo dónde buscar a tu Israel, sabiendo por qué estás formado desde el vientre para ser siervo, esa es la primera etapa. Hasta que te pruebes a ti mismo, hasta que demuestres que puedes hacerlo, no eres un siervo, no un siervo del Señor. Pero a medida que te conviertas en un siervo del Señor, él te hará su amigo. Entonces la relación estará en un nivel superior. Te comunicarás con tu Padre como un hombre con un amigo, cara a cara. No lo verás como un objeto en el espacio, pero en realidad sabrás cómo generar un estado mental deseado, lograrlo a voluntad. Como puedes lograr un estado anímico deseado, has hecho del abismo, que es tu Padre, un amigo, y conocerás realmente esa compañía entre el abismo de ti mismo y tú, el ser que es realmente un maravilloso imaginación. Entonces llegará el día en que, habiendo sido un maravilloso amigo de Dios, se romperá el sello y se te revelará como el ser que realmente eres, que es el Hijo de Dios y el Padre.

En las últimas dos semanas he tratado de convencerte de que tu origen es Dios. No es lo que el mundo te diría: un pequeño error. Porque si fueras un pequeño insecto, un pequeño espermatozoide, aunque parezcas encarnarte y expandirte en forma de hombre, tu final será un pequeño espermatozoide, porque todos los fines son fieles a los orígenes. Entonces, sea cual sea el origen, puedes determinar el final. Os digo que vuestro origen es Dios, por tanto, vuestro fin es Dios. Pero para llegar a ese fin, se pasa por las etapas del siervo, luego del amigo, luego de Dios, que es el Hijo de Dios. Porque yo y mi Padre somos uno, pero mi Padre es más grande que yo. Sí, no pretendo que esta unión, esta unidad, me dé derecho al mismo sentimiento idéntico de ser Padre. Yo y mi Padre uno somos, pero mi Padre es mayor que yo. Porque la cosa simbolizada que da testimonio de este estado invisible no es realmente tan grande como lo que simboliza. Así que somos uno y lo sabré, y veré a mi Padre y veré que él y yo nos parecemos, sin embargo, somos una relación de Padre e Hijo. Pero antes de que pueda acercarme, debo probar que soy un buen sirviente.

Ahora, tómalo esta mañana. Te invitamos a probarlo para un amigo. Te pedimos que lo pruebes por ti mismo. Les hemos dado muchos ángulos sobre cómo probarlo, cómo pensar primero en lo que quieren y ver con el ojo de su mente: Israel. Porque cuando sé claramente en mi mente lo que quiero, en realidad estoy mirando a Israel, algo que es real. Es real, pero debo vestirlo ahora con lo que el mundo llama realidad dándole tonos externos. Pero la cosa era real mucho antes de que se convirtiera en un hecho visible en el mundo. Lo veo en el ojo de mi mente al hacer una representación tan vívida y real como sea posible de lo que vería y haría y lo que realmente escucharía, si estuviera físicamente presente en tal situación ahora. Cuando lo veo claro estoy mirando a los ojos de Israel, y lo encontré esparcido por el mundo, pero no sobre la tierra, porque no es sobre la tierra donde lo veo. Lo veo en mi mente. Ahora lo miro y pienso en él, pero el secreto es pensar desde él, ocupar ese estado y entrar en él. Cuando me meta en él, lo vestiré de realidad. Puedo pensar en un lugar y luego cerrar los ojos y asumir que estoy en ese lugar. Cuando asumo que estoy en el lugar, lo reviso con lo que el mundo llama realidad. Era real antes de vestirlo, cuando lo vi claramente, esto era Israel, pero él quiere que lo traiga, y la única forma en que puedo probar que puedo traerlo y probar que soy el sirviente, es ocupando el estado. . Entonces, ocupo el sentimiento de mi deseo cumplido. Cuando entro en el sentimiento del deseo cumplido y me mantengo fiel a ese estado, entonces estoy caminando en mi visión y, como se nos dice, si uno solo avanzara con confianza en la dirección de su sueño y se esforzara por vivir la vida que ha imaginado, se encontrará con un éxito inesperado. Permíteme permanecer fiel a mi visión ocupando mi visión, no solo la veas. Él exige que lo traiga, traiga a Jacob de nuevo al Señor.

Así que Jacob no es un hombre que caminó sobre la faz de la tierra hace miles de años, e Israel no es una nación ahora reunida en las costas de África. Esparce la casa de Israel por todas las naciones del mundo. Es posible que le hayan enseñado a creer que la persona que se llama a sí misma judía en presencia de una nación es el Israel disperso. No lo creas. Todos en el mundo son lo que realmente contiene y sostiene a Israel. Cuando piensas en algo y deseas que sea una realidad en tu mundo, estás viendo a Israel. Ahora quiere que lo traigas y quiere que pruebes que puedes traerlo y convertirte en el perfecto siervo del Señor. No tengas miedo de ser el sirviente; conviértete en el perfecto siervo de Dios y luego conviértete en su amigo, y luego date cuenta de que eres su Hijo.

Salgamos decididos a tomar las solicitudes que trajeron aquí esta mañana. Entraron unas cien, pero hay muchas más. Tal vez no los conozcas; Puedes tomarlos juntos. Pero puede tomar a un amigo individual, un miembro de su familia, y decidir que ese día traerá alguna bendición en la vida del individuo, lo tiene, tiene el poder de bendecir; porque el poder de conferir realidad a tu deseo por el amigo es el poder de bendecir a ese amigo. Si tu amigo no está bien y quieres que esté bien, simplemente asumes que tú y él (o ella) están manteniendo una conversación desde una premisa que estableces ahora, y la premisa es que él o ella nunca se sintió mejor. en sus vidas, y lo escuchas y lo presencias. Toma tu mano, tu mano imaginaria, y abrázalos. Diles lo que sientes por ellos, siéntelo de verdad. Y luego no haces nada exteriormente para que así sea, porque las cosas que vas a ver no están hechas de cosas que aparecen. Así que no les recetes nada. Usted no cambia su dieta física. No ofreces ninguna recomendación sobre lo que deberían hacer. Simplemente asumes que ya son la encarnación del estado que deseas para ellos, así que no empiezas a prescribirlos. Deja eso por completo. Simplemente caminas fiel a tu imagen del amigo y transformas esa imagen en tu propia mente. No ofreces ninguna recomendación sobre lo que deberían hacer. Simplemente asumes que ya son la encarnación del estado que deseas para ellos, así que no empiezas a prescribirlos. Deja eso por completo. Simplemente caminas fiel a tu imagen del amigo y transformas esa imagen en tu propia mente. No ofreces ninguna recomendación sobre lo que deberían hacer. Simplemente asumes que ya son la encarnación del estado que deseas para ellos, así que no empiezas a prescribirlos. Deja eso por completo. Simplemente caminas fiel a tu imagen del amigo y transformas esa imagen en tu propia mente.

Hazlo tú y ve si puedes traerlo, porque si no puedes hacer eso y probarlo a ti mismo, todavía no has probado que eres un siervo; por lo tanto, la amistad está muy lejos de ti. Todo el mundo debe probar que es primero un siervo, como leemos en Isaías 49: "Te formé desde el vientre para que seas mi siervo y me hagas volver a Jacob". Entonces se me dice: aunque Israel no está del todo reunido, soy bendito. El individuo que lo hace, no tiene que traer todo el cuerpo de Israel. Si trae a Jacob, un individuo transformado, y demuestra que puede transformarlo, es bendecido y recibe cierta gloria mucho antes de que el cuerpo de Israel sea recogido y devuelto.

Así que aquí te preguntas por qué se le llama "el rey de Israel". ¿Por qué se le llama rey? La gente pensaba que se refería a un hombre que miraba a una pequeña nación y pensaba que era rey, o pensaban que era rey (o incluso con ironía cuando lo decían). El no es eso. El individuo que se convierte en Hijo es verdaderamente rey de todo el vasto mundo de Israel, o [de] las ideas que flotan en la mente del hombre. Porque él es su pastor, él es su rey. Puede ordenar que cualquier idea se vista de forma. Ese es el rey de Israel. Ese es el que puede hacer real un estado que es sólo un deseo. "Is Real" es el verdadero Israel. Aquí, mucho antes de convertirnos en eso - elevados - debemos comenzar a disciplinar la mente para convertirnos en el sirviente perfecto.

No hay mejor momento para empezar que ahora. Si tienes miedo de probarlo, entonces no sabría que decirte, porque en este lugar debes probarlo. No tienen una religión en la que simplemente vengas aquí y te sientes los domingos y te reúnas y formes una linda amistad de esta manera. Esto no es ese tipo de religión en absoluto. Todo esto es para despertar la mente del hombre y hacer de él un pastor, hacer de él algo que gobierne. De hecho, la misma palabra traducida como "alimentar" en Juan 21 se traduce muchas veces en la Biblia como "pastor", como "gobierno". En Mateo 2, uno vendrá de Belén; él se enseñoreará de Israel. Bueno, en ese (él gobernará a Israel) la palabra traducida "gobernar" es la misma palabra traducida en Juan 21 como "alimentar". Así que no lo tomes literalmente. Simplemente significa tomar esta mente tuya y disciplinar toda la mente reuniendo las cosas y caminando fiel a un estado invisible, porque Jacob es invisible. Pensaste que era un hombre que era un muchacho de piel suave. Esa es la forma que tiene el místico de decirte que este es un estado subjetivo, y que debes aprender a revestirlo de objetividad. Caminas fiel al estado subjetivo, y luego con el tiempo toma los tonos y la apariencia de algo externo. En el momento en que desapegues tu mente de ese estado, aunque en el momento del desapego tenía algún testigo externo correspondiente, comenzará a desvanecerse. Si separas tu mente del éxito en medio del éxito, el éxito como una realidad fuera de ti se desvanece y desaparece de tu mundo. Y luego, lo que sea que te propongas, toma el lugar de, demostrar que el éxito no estaba en absoluto en el exterior; estaba dentro de ti. Lo vestiste por un momento y le diste la apariencia de realidad. Pero el día que no eres fiel a la conciencia de tener éxito, la aparente sólida realidad del éxito se desvanece de tu mundo, demostrando ser la sombra que siempre fue, y la realidad, la luz del éxito, era la idea en ti con el que fuiste identificado. Entonces, si asumo que soy _____ (y lo nombro) y me mantengo fiel a eso, sale y se vuelve aparentemente real. Si dejo de asumirlo y sostenerlo, lentamente se desvanece de mi mundo, y si se desvanece, podría pensar que la realidad estaba allí. He olvidado cómo traer a Jacob. He olvidado cómo llevarlo al Señor. Lo vestiste por un momento y le diste la apariencia de realidad. Pero el día que no eres fiel a la conciencia de tener éxito, la aparente sólida realidad del éxito se desvanece de tu mundo, demostrando ser la sombra que siempre fue, y la realidad, la luz del éxito, era la idea en ti con el que fuiste identificado. Entonces, si asumo que soy _____ (y lo nombro) y me mantengo fiel a eso, sale y se vuelve aparentemente real. Si dejo de asumirlo y sostenerlo, lentamente se desvanece de mi mundo, y si se desvanece, podría pensar que la realidad estaba allí. He olvidado cómo traer a Jacob. He olvidado cómo llevarlo al Señor. Lo vestiste por un momento y le diste la apariencia de realidad. Pero el día que no eres fiel a la conciencia de tener éxito, la aparente sólida realidad del éxito se desvanece de tu mundo, demostrando ser la sombra que siempre fue, y la realidad, la luz del éxito, era la idea en ti con el que fuiste identificado. Entonces, si asumo que soy _____ (y lo nombro) y me mantengo fiel a eso, sale y se vuelve aparentemente real. Si dejo de asumirlo y sostenerlo, lentamente se desvanece de mi mundo, y si se desvanece, podría pensar que la realidad estaba allí. He olvidado cómo traer a Jacob. He olvidado cómo llevarlo al Señor. demostrando ser la sombra que siempre fue, y la realidad, la luz del éxito, fue la idea en ti con la que te identificaste. Entonces, si asumo que soy _____ (y lo nombro) y me mantengo fiel a eso, sale y se vuelve aparentemente real. Si dejo de asumirlo y sostenerlo, lentamente se desvanece de mi mundo, y si se desvanece, podría pensar que la realidad estaba allí. He olvidado cómo traer a Jacob. He olvidado cómo llevarlo al Señor. demostrando ser la sombra que siempre fue, y la realidad, la luz del éxito, fue la idea en ti con la que te identificaste. Entonces, si asumo que soy _____ (y lo nombro) y me mantengo fiel a eso, sale y se vuelve aparentemente real. Si dejo de asumirlo y sostenerlo, lentamente se desvanece de mi mundo, y si se desvanece, podría pensar que la realidad estaba allí. He olvidado cómo traer a Jacob. He olvidado cómo llevarlo al Señor. He olvidado cómo traer a Jacob. He olvidado cómo llevarlo al Señor. He olvidado cómo traer a Jacob. He olvidado cómo llevarlo al Señor.

Así que aquí recordemos dónde está Israel. No está en el Cercano Oriente. Israel está disperso en todas las naciones del mundo, en tu mente, ahí es donde está. Y ahora tienes un propósito en este mundo y si realmente amas la enseñanza (como las palabras son: "¿Me amas?") dices que eres fiel. -Peter me amas? Por cierto, no lo llama Peter, lo llama Simon. Nunca lo llama Pedro en ninguna parte de la Biblia; Se le llama Pedro, pero cada vez que la figura central de los evangelios se dirige a él, siempre lo llama Simón, y Simón significa escuchar, significa escuchar. Bueno, ¿has oído, realmente has oído, Simon? Sí. Entonces, ¿te encanta lo que has oído? ¿Me amas, o lo que te he dicho que soy? Soy lo que enseño, entonces, ¿me amas? Entonces alimenta a mis ovejas. Conviértete en el gobernante de esta mente tuya y demuestra que realmente amas lo que me dices que has oído. Si lo has oído, entonces eres Simón; y si realmente lo has escuchado hasta el punto de aceptarlo, prueba que lo has aceptado tomando el talento recibido y amplíalo. No dejes que venga el pastor y cuando te pide el talento, dices que tuviste miedo y lo enterraste. No tengamos miedo de probar realmente la verdad de los principios que tratamos de explicar aquí. dices que tuviste miedo y lo enterraste. No tengamos miedo de probar realmente la verdad de los principios que tratamos de explicar aquí. dices que tuviste miedo y lo enterraste. No tengamos miedo de probar realmente la verdad de los principios que tratamos de explicar aquí.

Entonces, todas estas son nuestras verdades que hemos aceptado. Ahora, algunos tienen uno, algunos dos, algunos tienen cinco. Hemos hecho todo lo posible en las últimas dos semanas para brindarles todo lo que pudimos en dos semanas, desdoblado de la Biblia. Te mostramos la Biblia como un misterio, que todos tus miembros están enterrados, no en un librito, sino en todos los libros. Todos te están contando la historia sobre ti mismo. Cómo Dios se convirtió en ti para que puedas convertirte en Dios. Cómo Dios murió para hacerse hombre en el sentido de olvidarse de que era Dios, al despertar como hombre. El hombre que camina por la tierra no tiene conocimiento de que es Dios, y el individuo que se atreve a afirmar que lo es, y te dice que lo eres, suele ser condenado por aquellos que se designan a sí mismos como maestros. Ese es el ciego guiando al ciego, y te llamarán arrogante si te atreves a demostrar siquiera el poder de la mente. Y te dirán que eso no está bien: le estás quitando a Dios lo que le pertenecía a Dios. Verás, están profundamente dormidos. No se dan cuenta de que Dios se hizo hombre con un propósito, para tener la compañía de hijos como Dioses. Así que el hombre debe despertar y darse cuenta de quién es realmente, y se da cuenta de eso comenzando primero como un sirviente.

Te he dado, creo, una técnica perfecta para demostrar que eres un sirviente. ¡Pruébalo hoy! Si tiene éxito en la forma más sencilla de tomar un estado invisible y hacerlo realidad, como el trabajo para un amigo o incluso la compra de un sombrero, o incluso la búsqueda del apartamento adecuado, o incluso la obtención de algún pequeño cosa - lo intentas. Si perdiste algo, "Nada se pierde en todo mi santo monte", dice el Señor, porque si no se pierde, ahora está esparcido en Israel. Demuestra que no está perdido. ¿Qué es lo que has perdido? Bueno, tómalo con el ojo de tu propia mente y luego mentalmente tócalo y mentalmente apropíalo y siente que lo tienes, que es tuyo ahora, y permanece fiel a esa suposición y mira si la cosa vuelve. Si la cosa se recupera, has probado que has encontrado a Israel (al menos una porción de él) y sabes cómo tomarlo y vestirlo en tales tonos de realidad que puedes llevarlo al Señor, porque el Señor es tu propia conciencia maravillosa. Cuando dices: "YO SOY", ese es el Señor. Ve y diles que YO SOY te ha enviado. Entonces, cuando caminas con el sentimiento "Yo soy fulano de tal", todavía no se ve, pero eso es algo que le estás trayendo al Señor, y cuanto más lo sientes como real, más natural se vuelve. Entonces se reviste de hechos externos, pero el hecho externo no es su verdad. La verdad y el hecho se oponen. La verdad no depende de los hechos. La verdad depende de la intensidad de tu imaginación. Por lo tanto, si realmente soy intenso al respecto, eso es verdad. Mañana podría encontrar un hecho correspondiente para dar testimonio, pero, como dije antes, permítanme no continuar en esa suposición y el hecho se desvanecerá, demostrando que no era la realidad en absoluto. La realidad estaba en mi suposición, por lo que la verdad no depende de los hechos, sino de la intensidad de la imaginación.

Entonces comprenderás el drama cuando la verdad se enfrenta a lo que se llama hecho o razón, y cuando se pregunta: ¿cuál es la verdad? La verdad permanece en silencio. No contestaría porque el hecho o la razón piensa que un juicio verdadero debe ajustarse a la realidad externa a la que se refiere. Si digo: "¿No son hermosos estos?" y menciono algo que ninguno de los presentes puede ver, dices que mi juicio no es verdadero, porque si no es sobre algo en el exterior. Entonces lo que digo no tiene realidad. Debo estar sufriendo de alguna ilusión. Si persisto en ello y no puedes verlo, entonces es una alucinación. Pero sé por experiencia que puedo tomar una ilusión, y por medio de una ilusión puedo relacionarme con la realidad o "Es Real" caminando fiel a lo que llamáis mi ilusión. Simplemente asumo un estado sabiendo que lo he encontrado; está esparcido en las naciones del mundo y encontrándolo en mí mismo como un estado deseable, me lo apropio. Caminando fiel a mi estado apropiado, gradualmente me convierto en él. Al desenredarme de ese estado eventualmente, dejo de serlo, porque lo que requiere un estado de conciencia para encarnarse a sí mismo no puede ser encarnado sin tal estado de conciencia.

Cuando sepa que todo depende de mi apropiación de las partes de Israel para traer a Jacob a mi Padre, entonces comenzaré a hacerlo, y entonces mis talentos aumentarán de cinco a diez y a veinte, y finalmente cuando tenga todos estos talentos seré digno de ser un amigo. Cuando haya sido fiel en lo poco, me hará Señor de mucho. Entonces me dirá: Ya no te llamo siervo. Te llamo amigo, porque hiciste lo que te mandé. Ahora, habiendo hecho lo que te mandé, eres verdaderamente mi amigo. Caminaremos en esa asociación por un tiempo, comulgando con lo profundo, sabiendo que lo profundo del yo es mi ser real que los hombres llaman Dios. No lo veré como otro. Me comunicaré con él como si fuera otro, y él y yo hablaremos a través de ese estado invisible como si el hombre hablara cara a cara con un amigo. Porque después de que este estado invisible en el que comulgo con las profundidades alcance un punto de completa satisfacción, el último sello se romperá. Él romperá el sello y me revelará como su hijo, y cuando lo vea y lo mire a la cara, él será como yo y yo seré como él. Entonces conoceréis el misterio de la Epístola de Juan: "Amados, qué clase de amor".

Imagínense qué amor nos ha dado Dios para que seamos llamados Hijos de Dios. Y luego, aunque en este momento, que lo siento desde lo profundo, no sé muy bien cómo soy ni cómo es él, sin embargo, sí sé esto: que cuando lo vea lo reconoceré. ¿Y por qué lo conoceré? Porque seré como él. Me miraré directamente en el espejo de mi propio ser, y me daré cuenta de que fue para ese propósito que Yo, el Padre, me encarné como hombre, esperando que eventualmente despertaría y se convertiría en un ser consciente, pasando completamente de un reflector pasivo a un cooperador consciente en mi reino. Así, el hombre pasa gradualmente del estado pasivo al estado activo, y el proceso es el siervo, el amigo, el Hijo.
