El Maestro 24-11-1959


AL NORTE DE LA franja

En esta plataforma creemos que Dios es todo Imaginación y Dios es hombre (hombre espiritual, no la prenda de piel que viste). Luego el hombre es todo Imaginación. Creemos también que Dios, siendo el único creador, y siendo Dios hombre, entonces somos creadores, que la vida misma es una actividad de la Imaginación. Todo el mundo en el que vivimos es un mundo de Imaginación. Esta noche esperamos mostrároslo de tal manera que os animéis a salir a probarlo. Cada uno puede llegar a ser lo que desee ser, pero el ser real es invisible y sólo se ve su manifestación, pues Dios es espíritu, por tanto el hombre es espíritu, y cuando hablamos de espíritu nos referimos a imaginar.

Aquí hay dos maravillosas historias de casos, así que siga de cerca e intente duplicar la técnica. La señora que me los dio no se diferencia de nadie aquí, porque Dios es hombre. Somos ese hombre. No me refiero a masculino/femenino, porque estas son las vestiduras tejidas para que las use el hombre (el hombre genérico, que es Dios).

El quinto día, mi esposo se detuvo para ver a un amigo y se encontró con un extraño que quería una casa en las colinas, y lo llevó a ver nuestra casa. Lo atravesó una vez, lo compró y pagó nuestro precio. En diez días teníamos que salir y mudarnos con mi madre.

A mi esposo le gusta hacer las cosas de inmediato, por lo que quería una casa nueva de inmediato, pero ahora éramos cuatro adultos y queríamos una casa con dos salas de estar separadas, pero dentro de un área, y con espacio para que ningún vecino estuviera respirando. nuestros cuellos. También tenemos diez gatos, tres perros y un periquito. Necesitábamos un lugar cercado para proteger a los perros. Dimos a conocer nuestros deseos a todos los operadores de bienes raíces en el Strip, porque yo quería vivir al norte del Strip. Todo el mundo nos decía que estábamos locos. Las damas inmobiliarias se rieron abiertamente y los hombres solo se veían tristes. Dijeron que en esa zona no existía un lugar como el que queríamos, y que si existiera podrían obtener cinco veces el precio que ofrecimos, un precio que dijeron que era ridículo, no escuché sus burlas. Dije: No me has oído. Esa es la casa que queremos, y el precio. También lo quiero completamente panelado por dentro. ¡Ahora sabían que estábamos locos!

Esta dama comenzó a dormir en su Imaginación en una casa así. Entonces, un día, uno de los agentes le dijo a otro: Muéstrale el lugar en King's Road. (Ese era el terreno donde ella quería su casa.) El otro dijo: Tú sabes que la viejita nunca la dividiría. Entonces esta señora dijo: Entonces vamos a verlo para reírnos. Los agentes se mostraron reacios, pero fueron. Doblaron por el camino privado y luego la señora de la casa los llevó por el lugar. Había una enorme habitación de veinticinco pies. Estaba revestida de madera roja y la señora que quería comprar dijo: Nunca he visto una [habitación] más hermosa, ni siquiera en un sueño. La casa ocupaba dos acres y era como dos casas bajo un mismo techo. Había una piscina, pero esta señora no quería una piscina, solo la casa. Después de mirar los terrenos y volver a la casa, se paró en un balcón que se abría desde el comedor y miró hacia la sala de estar y vio a su esposo de pie junto a la chimenea con su pipa y con una mirada de completa satisfacción en su rostro. Luego todos regresaron a la oficina de los agentes, y el esposo de la dama dijo: Vamos a hacerles una oferta. Una agente dijo: ¡Perderé mi almuerzo! y el otro dijo: ¡Olvídalo! Y luego el esposo de esta dama se enojó (lo que rara vez hizo) y golpeó el escritorio y dijo: ¿No es asunto tuyo hacer la oferta que sugerimos? ¡Entonces hazlo! Un tercer agente tomó la palabra y dijo: Vaya despacio, porque he sabido que el esposo de esa anciana hizo que un operador de bienes raíces deseara estar muerto. Luego todos regresaron a la oficina de los agentes, y el esposo de la dama dijo: Vamos a hacerles una oferta. Una agente dijo: ¡Perderé mi almuerzo! y el otro dijo: ¡Olvídalo! Y luego el esposo de esta dama se enojó (lo que rara vez hizo) y golpeó el escritorio y dijo: ¿No es asunto tuyo hacer la oferta que sugerimos? ¡Entonces hazlo! Un tercer agente tomó la palabra y dijo: Vaya despacio, porque he sabido que el esposo de esa anciana hizo que un operador de bienes raíces deseara estar muerto. Luego todos regresaron a la oficina de los agentes, y el esposo de la dama dijo: Vamos a hacerles una oferta. Una agente dijo: ¡Perderé mi almuerzo! y el otro dijo: ¡Olvídalo! Y luego el esposo de esta dama se enojó (lo que rara vez hizo) y golpeó el escritorio y dijo: ¿No es asunto tuyo hacer la oferta que sugerimos? ¡Entonces hazlo! Un tercer agente tomó la palabra y dijo: Vaya despacio, porque he sabido que el esposo de esa anciana hizo que un operador de bienes raíces deseara estar muerto.

Sin embargo, aceptaron hacer la oferta, continuó la dama. Regresamos a casa y esa noche, después de acostarnos, después de haber visto la casa en Imagination, me paré en este mismo balcón sobre la sala de estar y me agarré a la barandilla y miré nuevamente a mi esposo parado junto a la chimenea. Y luego se quedó dormida en ese acto imaginario. Al día siguiente sonó el teléfono y el agente dijo: ¡Te has comprado una casa! Los dueños dividieron la propiedad por la mitad y obtuvieron la casa y un acre, justo lo que querían y lo obtuvieron al precio que habían ofrecido. Ella dice: Después de doce días de dormir en una casa de ensueño, la compramos y ahora vamos a vivir en una casa que los agentes inmobiliarios dijeron que no existía. Nuestra primera casa se vendió después de cuatro días de dormir en otro lugar y la vendimos sin un agente y nos quedamos con la comisión del cinco por ciento en la familia. Una vez, un completo extraño lo revisó y lo compró.

Así es como Dios crea. Así es como creas si sabes quién eres, porque eres Dios. No eres un pequeño gusano. Ahora se están reuniendo en Chicago en esta convención para contarnos cómo venimos de un gusano y que ahora estamos evolucionando. Dios no está evolucionando. Él crea de la nada. Él no hace algo y espera tener la inteligencia para hacerlo mejor. Léalo en la reveladora palabra de Dios, la Biblia. Todo está creado y lo que llamamos el mundo animal (que decimos que nos precedió) es el hombre mismo expulsado, y así como el hombre está cambiando, también cambian los animales del mundo.

Todo el vasto mundo exterior está muerto, y el hombre le da vida. Lo sé por mis experiencias místicas. Sé que cuando congelo una actividad dentro de mí, se congela exteriormente, y cuando la reinicié dentro de mí, comenzó. Esta señora no vendió la primera casa hasta que dejó de dormir en ella. Y luego, cuando se decidió por una casa más grande (a pesar de su problema de cuatro adultos, perros y gatos, y privacidad especial y al norte de la franja) la encontró. Yo digo que puedes ser lo que quieras ser y no necesitas más preparación que tu deseo. Esta señora era mejor agente que los hombres de bienes raíces que no podían vender su casa en cuatro meses, y ella se quedó con el cinco por ciento. Ella quería hacerlo [y] lo hizo, porque ella es toda Imaginación. Pero no lo sabrás hasta que lo pruebes como ella lo hizo.

Yo le digo que no hay nada imposible para ella, y no hay nada imposible para ti, porque Dios se hizo hombre para que el hombre se haga Dios. Dios es el único actor. Sólo Dios actúa en todos los seres y hombres existentes. (Blake) Si reacciono, ese es el lado pasivo o negativo, llamado Satanás, pero si actúo, eso se llama Dios o Cristo. Si vuelvo a casa esta noche y concibo una escena que implica el cumplimiento de mi sueño y luego me pierdo en ella, sé que ningún poder en el mundo puede detener su realización.

Hoy me trajeron una carta pidiendo ayuda. No necesito estar al lado para ayudar a otro. No hay separación ni tiempo sin consentimiento. Haces que este trabajo funcione para otro, sin importar dónde se encuentre. Esta carta era de Nueva York y me hablaba de un excelente médico allí. Tenía estos crecimientos en la cara y temía que pudieran ser malignos, y luego se descubrió que tenía la enfermedad de Parkinson. Este amigo me escribió para contármelo y me dijo: ¿Puedes hacer algo cuando estás tan lejos? No estoy a 3.000 millas de distancia, porque todo está dentro de mí. Traje a este médico, en Imaginación, ante mí y le puse la mano en la cara. Lo puse en una cara que no tenía bultos. Sólo sentí piel suave. Y luego él y yo caminamos juntos y él no tropezó; caminaba como caminaría un hombre sano. Eso es lo que hice.

Ahora viene esta carta diciéndome que algo ha pasado dentro de él. Estos bultos desaparecieron y ya no tiembla y ahora puede volver a su oficina. Sin embargo, como médico sabe que su condición es incurable. No lo es a menos que él lo crea así. Si aparentemente hubiera fallado con él, no importaría, porque todavía estaría ejerciendo mi maravilloso talento. Si la siguiente carta hubiera dicho que él había muerto, todavía no significaría que fallé, porque hay mundos dentro de los mundos, y Dios no puede fallar. Todo lo que estamos llamados a hacer es imaginar y luego dejar que sea verdad. No puedo preocuparme por lo que digan los médicos. No somos gusanitos; somos de Dios, porque Dios se hizo su imagen y le dio vida y se convirtió en un alma viviente, y luego la transformó en un espíritu vivificante. Pero si no llegas a ser un espíritu vivificante, no sabes que eres la causa de la vivencia de tu mundo. Y entonces no puedes cambiarlo.

Aquí hay otra historia de la señora que compró la casa: Al entrar en cierto restaurante, vio unos vasos de agua inusuales de color rosa y preguntó si podía comprarlos. Tanto el mesero como la anfitriona dijeron que sería imposible para ella hacer negocios con la persona que hacía las compras para el restaurante, ya que era una persona muy desagradable. Además, dijeron que las gafas se fabricaban en el este y que la oferta era muy limitada. La señora se fue a su casa, pero todos los días veía esos vasos en su mesa ocho de ellos. Un mes después, ella y su madre estaban nuevamente en el restaurante, y había [una] nueva anfitriona, quien se presentó y luego mencionó el tema de los vasos y dijo que había escuchado que el comprador no vendería ninguno de ellos. Y luego sonrió y se excusó, regresando en un momento con una caja, que ella le dio a esta señora. En él no sólo había ocho vasos, sino el doble de ese número. Y fueron sin cargo. Los dones de Jehova no tienen precio. Estaba dispuesta a pagar incluso un precio excesivo por las gafas, pero las recibió como regalo.

Si sabes lo que quieres en este mundo, puedes conseguirlo. Y que nadie te diga que eres codicioso. A los que te digan eso no les importaría tener lo mismo para ellos. Así que sé completamente desinteresado en lo que dice la gente y sal y vive una vida plena, maravillosa y rica, porque lo que quieres hacer lo puedes hacer si sabes quién eres. Vosotros sois todo Imaginación y la Imaginación es Dios, y sólo Dios crea.

Esta dama aprendió a usar la Puerta Occidental cerrada en la mayoría de nosotros que es el tacto. Ese era su secreto. Vio cómo se veía su esposo de pie junto a la chimenea la noche que recreó la escena, pero se agarró al balcón con la mano para demostrarse a sí misma que estaba allí.

Entonces, ¿qué desearías? No puedo enfatizar demasiado el uso del tacto o la Puerta Occidental. He visto a personas tomar cheques de pago imaginarios y tocarlos. Habían traído los otros sentidos de la vista y el oído, comentarios, etc., pero cuando trajeron el sentido del tacto, funcionó de maravilla, porque cuando traes el tacto, abres la Puerta Occidental cerrada y entonces nada parece imposible. Si pudiera acurrucarme en una cama a 10,000 millas de distancia y luego ver mi mundo desde ese lugar, gravitaría allí. Porque yo soy todo Imaginación, así que debo estar donde estoy en Imaginación. Aunque estoy físicamente aquí, si veo mi mundo desde ese otro lugar, estoy allí, y si alguien es sensible, podrá verme allí. He [sido] visto en puntos del espacio cuando estaba físicamente aquí pero deseaba ser visto allí. Estoy donde estoy en Imaginación, así que si imagino que soy la persona que quiero ser y camino en ese estado como si fuera verdad, entonces todo en el mundo se apresurará a que así sea. Si sólo viviera en la Imaginación como deseo vivir en la carne, entonces todo lo que parece separado se uniría para hacerlo real.

Pruébelo en su oficina, y si las cosas no están bien o como deberían ser, entonces asume que esta persona está actuando como debe y escucha la conversación y lo que diría si ahora fuera el tipo de persona que desea. ellos para ser. Y si mañana actúan como imaginaste que actúan, entonces, ¿dónde está la realidad? Te llegará algún día.

Cuando el hombre cansado entra en su cueva
, se encuentra con su Salvador en la tumba.
Unos encuentran allí un vestido femenino
y otros uno masculino tejido con esmero.
(Blake)

Pero eso no es hombre. Dios es la realidad, y masculino y femenino es la vestidura. Esto (el cuerpo) es la cueva, y esta es también la tumba de la que habla Blake. Aquí es donde Dios se puso a sí mismo. Estoy crucificado con Cristo, sin embargo, vivo, pero no yo, sino que Cristo vive en mí, y la vida que ahora vivo por la fe del Hijo de Dios que me amó y se entregó a sí mismo por mí. Así está todo tejido dentro de mí, porque Dios es el hombre eterno y yo soy él. Se entreteje en nosotros con fines educativos y en mi caso es masculino, pero eso no es hombre. Viste ropas de hombre y mujer, pero eso no es hombre. Y luego Blake se vuelve hacia Satán:

Oh Satán, es cierto que eres un tonto;
no puedes distinguir la prenda del hombre.

Llegará el día en que verás congelado este fabuloso mundo de vestiduras, pero al hombre no lo verás, porque tú eres ese hombre. Y te vuelves consciente de lo que quieres y luego ves que el mundo entero es una respuesta infinita para ti. Entonces, lo que sea que actives, obtienes la respuesta. El mundo tiene que responder después de que yo inicie la acción dentro de mí.

Esta noche tomas tu sueño y lo conviertes en uno noble, y creas una escena que implicaría el cumplimiento de tu sueño, y abres esa Puerta Occidental, que es el tacto. Aquí hay un hombre que hizo depósitos (mentales) en su banco. Conoces la historia de Archie Franklin. Entró mentalmente en dos bancos diferentes y pidió su saldo y escuchó lo que le dijeron. Lo hizo tres veces al día durante dos meses. Luego se fue a Caliente y volvió con $32.000. Lo que ganó fueron $3.00 más que el depósito bancario que había sumado mentalmente. Yo no digo vayan a Caliente, pero digo pónganse en ese mismo estado y no dejen que nadie les diga que no es espiritual, porque mientras dicen eso, ya están pensando si les pueden prestar algo de ese cheque cuando ustedes Consíguelo.

Todo en este mundo es creación de Dios y Dios es todo Imaginación. Incluso la ropa que usamos, las sillas en las que nos sentamos, fueron imaginadas una vez y luego creadas. Que nadie te diga que esto está mal. Los que les dicen que maten el deseo no han ido lo suficientemente lejos, porque si yo quisiera matar el deseo, tendría que comenzar con el deseo de no desear, ¿y adónde iría? ¿Cuán lejos?

Entonces, sal y haz lo que quieras hacer y cumple tus sueños. Alguien sin antecedentes académicos te está diciendo esto. Me voy a arriesgar para decirles que todo en la Biblia es verdad en un nivel superior, pero se revela en sentido figurado, y el hombre confundió la verdad literal con la metáfora. No me arrastro sobre mi vientre y ninguna serpiente pequeña me habló, como dice en Génesis; sin embargo, lo que se quiere decir es verdad en la metáfora. La serpiente fue llamada la más sutil de todas las criaturas y representa la sabiduría del hombre, que toma todas sus artes y religiones para su propio espejismo y las dedica al creador. Y luego viene uno que nunca fue a ninguna escuela (Blake) y les muestra la realidad. Y ahora aquellos que se creían tan sabios se están arrastrando figurativamente sobre sus vientres en presencia de gente como él.

La declaración: Debes nacer de lo alto o no puedes entrar al Reino de los Cielos es un ejemplo. Es literalmente cierto, pero está dicho en metáfora. El joven rico dijo: ¿Cómo es posible entrar de nuevo en el vientre de mi madre y nacer por segunda vez? Pero la matriz está abajo y no arriba. Está hablando del nacimiento del segundo hombre, el hombre espiritual. Desde el Génesis hasta el final del Libro, dice que Dios creó todas las cosas y que dijo: Es bueno. Siete veces repite: Es bueno, el número perfecto. Un día verás todo el vasto mundo y dirás: ¡Es bueno! Y lo animarás. Sé que todo depende de la actividad que se desarrolle en MAN − y escríbelo con letras grandes, pues las prendas son masculinas-femeninas. Eres HOMBRE, ese hombre genérico que es Dios. Todo el vasto mundo es el hombre expulsado. No un hombre, pero hombre. Todo lo que contemplas, aunque parece estar fuera, está dentro, en tu propia y maravillosa Imaginación, de la cual este mundo vegetativo no es más que una sombra. Es difícil en esta etapa pensar que su mundo es una sombra, y que usted lo proyecta y lo está activando.

Cuando sueñes, no pienses que porque no parece que haya un hecho que lo respalde, no puede venir. Llegará, así que sueña noblemente. Si quieres fama, tenla. Pero te sugiero que te sugieras a ti mismo que estás despertando y que puedes ver este maravilloso mundo helado y a ti como el activador. Espero que muchos de ustedes tengan ganas de hacer lo que estoy haciendo y salgan a contar esto. Primero demuéstrenlo ustedes mismos. Aprende el arte del arrepentimiento, lo que significa un cambio de mentalidad. Pruébalo, e inténtalo de nuevo, y demuestra que un cambio en ti producirá un cambio exterior. Sal y pruébalo y luego cuéntaselo a los demás. Imagina lo que quieres imaginar y sigue imaginando hasta que te enfrentes a ello. No importa lo que te digan tus sentidos; si aprendes a vivir de esto no fallarás.

Tened presente que esto, el cuerpo, es sólo una prenda y un día os lo quitaréis. Pero eres invisible, y cuando [estás] completamente despierto, te unes a la Sociedad Divina y te conviertes en uno de los Dioses que crean. Recuerda que cada momento del tiempo Dios se está engendrando en nosotros y no puedes fallar.


Ahora entremos en el silencio.
