El Maestro 29-09-1969


EL GRAN SECRETO

Judas es llamado el traidor, pero ¿qué fue lo que traicionó? Judas traicionó el gran secreto del mesías y dónde se podría encontrar a Jesús. Su papel es el más importante en el gran misterio de Dios. 

"He encontrado en David, el hijo de Isaí, un hombre conforme a mi corazón que hará toda mi voluntad. De la posteridad de este hombre, Dios ha traído a Israel un Salvador, Jesús, como lo prometió. Luego, en el capítulo 43 de Isaías, el Señor revela al Salvador diciendo: "Yo, yo soy el Señor, y fuera de mí no hay salvador". Si Dios trajo un salvador a la humanidad, tuvo que traerse a sí mismo, como Jesús, que simplemente significa "Yo soy". Él reveló en las grandes declaraciones "Yo soy": Yo soy la vid, Yo soy la puerta, Yo soy el pastor, Yo soy el pan. En esas declaraciones, Jesús está declarando que a menos que creas que tu "Yo soy" es el Señor, mueres en tus pecados, porque tu "Yo soy" es Jesús - tu Salvador - el hombre que reinará como Dios, como él lo prometió. 

Cuando escuchas la palabra "Jesús" puedes pensar en alguien fuera de ti; pero les digo: su YO SOYdad es Jesús - profundamente dormido. Está enterrado en ti y un día despertará en ti. Dormido, eres un hijo de Dios; pero cuando él despierte, vosotros sois Dios Padre. Enviando a sus hijos al mundo para conquistar la muerte, los hijos regresan como el Padre de toda vida. "Amados, ahora somos hijos de Dios. Aún no se manifiesta lo que hemos de ser, pero sabemos que cuando él se manifieste, seremos semejantes a él, y lo veremos tal como él es". 

Como hijo de Dios, no parece lo que serás; pero cuando Dios aparezca, lo conoceréis, ¡porque seréis como él! ¡Ese es el gran secreto mesiánico! Y cuando ese secreto se desvele en ti, verás la importancia de separar las palabras "Jesús" y "Cristo" - como dice el Libro del Apocalipsis: "Ven Señor Jesús y su Cristo", porque Cristo es el Mesías - el Hijo de Dios. gran hijo David, que te revela como su Padre, Jesús. 

El hombre ha olvidado por completo el misterio y habla de Jesús como un hombrecito que nació de una mujer hace dos mil años, cuando Jesús es Dios mismo. Tu conciencia de ser es Jesús, que es Dios Padre. El gran secreto de la fe cristiana es la revelación de la paternidad de Dios y la fraternidad de los hombres. La paternidad de Dios es Jesús en ti. ¿No te das cuenta de que Jesús y su Cristo están en ti? ¿No vino David (el Cristo) en el espíritu y llamó a Jesús "Señor"? Si David no estuviera en ti, nunca sabrías que eres Dios Padre. 

Un día David salió de mí. Se paró frente a mí y supe exactamente quién era y nuestra relación, incluso antes de que me llamara padre. Ahora sé que todos algún día tendrán la misma experiencia, porque solo hay un Dios, solo un Padre. Todos somos miembros de ese único cuerpo que participa de este maravilloso fin prometido, ya que todo se resuelve en el único que es Dios Padre. 

Entonces Judas revela el secreto mesiánico diciéndote que encontrarás al Señor Jesús en el cielo, y que el cielo está dentro de ti. Si alguien debe decir; "Ven - mira: aquí está, o: allí está", no le creas; porque el reino de los cielos está dentro de ti. Cuando encuentras a Jesús, tu viaje ha terminado. Entonces tu corazón estará con todos, porque sabrás que son tus hermanos. No os vais a convertir en hijos de Dios; ya sois dioses, hijos del Altísimo, convirtiéndoos en Dios mismo. 

Dios es capaz de entregarse a ti como si no hubiera otro, solo Dios y tú. Cree eso, y la historia más increíble jamás contada, que es el patrón de la salvación, se desarrollará en ti para revelarte como Dios Padre. Esa es la historia de la Biblia. 

El Antiguo Testamento es un esbozo, un presagio, mientras que el Nuevo es su cumplimiento, escrito en borrador. Pablo escribió sus trece cartas al menos veinte años -cronológicamente hablando- antes del primer evangelio, que es Marcos; sin embargo, ningún libro lo explica completamente. He hecho todo lo posible para dejar en claro cómo se desarrolló dentro de mí y cómo llegué a la plena realización de mí mismo como Dios Padre. 

Os digo que no hay otro Dios, ningún otro ser. Dios en realidad envió a sus hijos a este mundo. Él os escogió en sí mismo antes de la fundación del mundo. 

Estás aquí para realizar cierto trabajo; y cuando lo hagas, dirás: "Padre, he terminado la obra que me diste que hiciera. Ahora devuélveme la gloria que era mía, la gloria que tenía contigo antes que el mundo fuera". Como hijo, irradias la gloria de Dios; pero cuando regresas, eres esa gloria, eres ese Dios. Dios Padre transforma a sus hijos en sí mismo al darnos a su propio hijo, que revela nuestra verdadera identidad. Este es el misterio de la vida a través de la muerte. 

Hay un patrón en esos 39 libros del Antiguo Testamento que se cumple en el Nuevo. Pablo insta a todos a "seguir el modelo de la palabra verdadera que oísteis de mí". Aquí, te está diciendo que sus palabras son verdaderas, pero no las explica en detalle. Él hace la declaración: "Cuando agradó a Dios revelar a su hijo en mí, no consulté con carne y sangre", pero no cuenta la experiencia. 

Pablo fue el primero en usar la palabra "Cristo", que es la palabra "mesías" y significa "Dios ha tocado, hecho contacto". Descendiendo sobre un hijo en forma corporal como paloma, Dios se ha puesto en contacto con ese hijo a través del sentido del tacto. Ese contacto es don del Espíritu Santo, y en ese acto Dios sella su don. En el Antiguo Testamento, Dios decretó que David fuera su hijo. 

Y en el Nuevo Testamento, David viene en el Espíritu y te revela como su padre. Este es el gran secreto que traicionó Judas. Habiendo tenido las experiencias, Judas traiciona el secreto mesiánico y dice dónde se puede encontrar a Jesús y quién es. 

Jesús está en ti como tu aliento de vida. Un día despertará, y como él asciende en ti, tú asciendes. En ese momento eres salvado de este mundo de muerte y transformado en el Dios de toda vida. Esa es la historia del cristianismo. 


No busques que Cristo venga afuera. Cientos de millones están esperando que él venga y cambie el mundo, pero no va a cambiar. Es un mundo de oscuridad educada, una escuela; y no cambias una escuela por un hogar, y el cielo es tu hogar. Un día te graduarás de esta escuela y recibirás el regalo del mismo Dios. Al recibir este regalo, te despiertas y descubres que estás en la tumba donde te acostaste por primera vez para dormir. Entonces se desplegará en ti el patrón de las palabras verdaderas que has oído de mí. 

Pablo trató de relacionar sus experiencias con el Antiguo Testamento, citando los 39 libros uno tras otro; pero no los expuso. Pero, como dijo Blake: "Lo que se le puede hacer explícito al idiota no merece mi atención". Tal vez Paul se sentía de la misma manera. ¿Por qué deletrearlo, cuando el deseo de comprender lo obligará a escudriñar las escrituras y preguntarse por qué, qué, dónde y cuándo? Si te haces estas preguntas, encontrarás sus respuestas dentro de ti. 

Os digo: Dios literalmente se hizo vosotros para que vosotros os convirtáis en Dios. Y al convertirte en Dios Padre, no pierdes tu individualidad. No solo eres un miembro de este maravilloso cuerpo, compartiendo el propósito final de todas las cosas, sino que eres el cuerpo, porque eres su espíritu animador. 

Eres un miembro, pero el todo, porque en Dios no hay división. Y nadie se perderá. Aunque los evangelistas nos dicen cómo estamos pecando y nos perderemos, no es la voluntad de Dios que uno se pierda, porque Dios se perdería. No puedes decir "Yo soy" a menos que Dios esté en ti. Puede que seas un imbécil, pero aún así sabes que lo eres. Puede que no sepas quién eres, dónde estás o qué eres; pero no puedes dejar de saber que lo eres. Esa conciencia es Dios, y no hay otro. 

Judas revela la buena noticia de que Dios lo ha obrado. Qué coraje se debe sacar de este mensaje. Los evangelistas están dando buenos consejos esta noche, diciéndoles a todos cómo vivir, qué decir y cómo actuar. ¡Pero los evangelios nos dan la buena noticia de la salvación, diciéndonos que Dios realmente se hizo sus hijos para transformarlos en sí mismo, para que puedan resucitar como Dios Padre! 

No todos los hijos salieron. En la historia del hijo pródigo, se nos dice que el que se quedó se quejó. Pensó que no tenía nada, pero lo tenía todo. Puedes ser dueño del mundo, pero si no lo sabes, puedes morir de hambre por falta de comida. Un banco puede tener mil millones de dólares tuyos, pero si no lo sabes, no escribirás un cheque. Pero cuando te des cuenta de quién eres realmente, sabrás que todo es tuyo. Entonces dirás: "Yo y mi Padre uno somos, y todo lo mío es tuyo y lo tuyo es mío". 

Después de la gran resurrección, harás el papel de Judas y les dirás a todos los que vengan a tu mundo quién es el Mesías y dónde se puede encontrar a Jesús. No puedo contarte mi emoción cuando recibo cartas tuyas que contienen experiencias bíblicas que has tenido. Recibí una carta de una joven que todavía está en la escuela. Se está especializando en música porque quiere ser compositora. En su carta decía: “Tengo un querido amigo que estaba de cumpleaños y quería regalarle algo especial. No tenía que ser material, podía ser algo que yo dijera o hiciera de lo que él estaría orgulloso”. Me quedé dormido pensando en esto, cuando me desperté a las 2:00 a. m. con un recuerdo vívido de este sueño. Estaba sentado en mi cama con mi madre y mi padre parados cerca. Mi padre me entregó tres discos que decían: "Quédate con dos y dale". él el tercero. Le encantará y nunca se cansará de escucharlo.' Luego sostuve una hoja de música que contenía las notas a partir de las cuales se hizo el disco. Vi que el título de la composición era 'Cristo', y el nombre del compositor era "Olam".

Ella vio correctamente. La palabra "Olam" significa "algo oculto; escondido; un muchacho; un joven; un mozalbete", y se traduce como "eternidad" en la declaración: "Dios ha puesto la eternidad en la mente del hombre, pero para que el hombre no puede averiguar lo que Dios ha hecho hasta el final". 

Cuando tu viaje llegue a su fin, encontrarás a esa eterna juventud que es el hijo de Dios, David. Él es Olam, la eterna juventud, el compositor de la música, que se trata de sí mismo; porque él es el Cristo de las Escrituras. Jesús, el Señor, y Cristo, su hijo, están en vosotros. Separa los dos. Cristo no es un título dado a Jesús, sino su poder y sabiduría, que salió al mundo para hacer su voluntad. Jesús es el Salvador, del cual sólo hay uno. "Yo soy el Señor tu Dios, el Santo de Israel, tu Salvador y fuera de mí no hay salvador". Aquí hay una niña, todavía en la escuela, que ha encontrado a Cristo, el compositor y la composición. 

No se puede agotar el tema de Cristo, pero el hombre siempre lo malinterpreta. La multitud cree que algún hombrecito fue crucificado en una cruz por los judíos, pero Juan nos dice: "No sabéis a quién adoráis vosotros, pero nosotros sabemos a quién adoramos, porque la salvación viene de los judíos". Si piensas en un judío físico estás en un error. Un judío es un israelita que no es descendiente de Abraham según la carne, sino el elegido de Dios de cualquier raza o nación. El Antiguo Testamento es el Libro de los Judíos, por el cual tú, como hijo de Dios, viniste a este mundo a cumplir. Cada experiencia mística, si está prefigurada por una palabra en el Antiguo Testamento, está predestinada, escrita por los siervos de Dios: los profetas. 

El orden cronológico tanto del Antiguo como del Nuevo Testamento no es exacto. Mateo es el primer libro de nuestro Nuevo Testamento, pero Marcos vino antes que Mateo; y las cartas de Pablo vinieron antes de los cuatro evangelios. Nuestros antepasados ​​de la iglesia arreglaron los libros como aparecen ahora, pero no dan el verdadero orden del cuadro que se desarrolla más de lo que lo hacen los libros del Antiguo Testamento. Paul encontró el patrón que se desarrollaba en él y compartió sus experiencias. En su segunda carta a Timoteo, lo instó a no desviarse de "mi evangelio", pero no lo explicó en detalle. Os he dicho el orden cronológico tal y como me pasó a mí. 

La crucifixión comienza el viaje en el tiempo. Saliendo del Padre, viniste al mundo siendo crucificado sobre la humanidad. Como dijo Pablo: "Yo sólo conozco a Cristo ya éste crucificado". Pero el drama de la redención comienza con tu resurrección de la humanidad y tu nacimiento espiritual. Entonces descubrirás la Paternidad de Dios a través de tu hijo, David (que es Cristo) llamándote padre. Este es el don que Dios se dio a sí mismo a través de sus hijos: el don de la paternidad. 

Un día conoceréis esta verdad por la traición del gran secreto del mesías. Judas no solo revela el gran secreto, sino que te dice dónde encontrar a Jesús. Él está en el jardín como el árbol de la vida. Blake lo sabía. Por eso dijo: "Los dioses de la tierra y del mar buscaron a través de la naturaleza para encontrar ese árbol. Pero su búsqueda fue en vano, crece uno en el cerebro humano". Un día ese árbol, cuyas raíces están en tu cerebro, se invertirá y la historia de Jesús y su Cristo se desarrollará en ti. 

Tú y yo éramos hijos de Dios antes de entrar en estas vestiduras de muerte. Cuando regresemos, habremos agregado a Dios Padre, pero permaneceremos individualizados. No puedo decirte la alegría, el éxtasis que te espera a tu regreso, porque saliste del Padre y viniste al mundo. Ahora dejarás el mundo y volverás al Padre, como el Padre. 

Entonces, el regalo de Dios para ti es Cristo, quien es su hijo, David. Y el don de Cristo es el espíritu de la verdad que se despliega para revelar vuestra verdadera identidad. Como hijo, has venido al mundo para hacer la voluntad del que te envió. Y al final descubrirás que te enviaste a ti mismo, porque habrás encontrado a David, el hijo de Isaí (YO SOY), uno conforme a tu corazón que hace toda tu voluntad. Dormido, el mesías hace la voluntad del Padre; pero cuando despierta, el Mesías y el Padre son uno. 

Salimos del mundo de la vida para entrar en el mundo de la muerte en un gran experimento, sin saber si tendríamos éxito. Él nos eligió - en él - para el experimento, luego nos hizo victoriosos sobre la muerte dándonos a sí mismo, para que sepamos que somos Dios Padre. Hablo por experiencia. No estoy teorizando ni especulando. Jesús está en ti como tu maravillosa imaginación humana. Cuando dices: "Yo soy", ese es Jesús. Un día su conciencia se despertará y se elevará. Entonces todo lo dicho del Señor en el Antiguo Testamento se cumplirá en vosotros. Y a partir de ese momento vuestra aventura habrá terminado y caminaréis conscientes de ser Dios Padre. 

¡Qué concepto tan glorioso! Dios en realidad se entregó a todos para un gran experimento que no puede fallar en nadie, ni siquiera en Hitler o Stalin. Ningún monstruo puede fallar, porque la resurrección ya es un hecho. Así se ha demostrado. Todos regresarán, no como hijos de Dios (que es lo suficientemente glorioso), sino como Dios mismo. Ese es mi mensaje para ti. Y es verdad 

Quiero agradecer a esta dulce jovencita por compartir su experiencia conmigo, para que yo pueda compartirla contigo. Deseando expresarse de manera amorosa hacia alguien a quien respeta, ve a sus padres, el símbolo de su poder creativo, entrar en su habitación. Su padre le habla de tres registros: ¿no eran tres los que estaban delante de Abraham cuando se anunció el nacimiento del niño? Eran llamados hombres, no registros, pero es el mismo simbolismo. Le dijeron que se quedara con dos y le diera el otro, ya que a él le encantaría y nunca se cansaría de escucharlo. La música fue compuesta por Olam, la eterna juventud y su título era Cristo. Aquí está el compositor escribiendo sobre sí mismo, tal como lo hace aquí el hombre. 

Cada libro que lees son los pensamientos, creencias y sentimientos de un hombre, en forma escrita. Tenía que adquirir la habilidad de escribir, y cualquiera puede hacerlo. Ve a la escuela, aplícate y domina la técnica de la escritura. Luego, cuando comience a escribir, descubrirá que solo puede escribir los pensamientos que impregnan su propia mente. Puedes pensar que estás desapegado de tus pensamientos; pero tú y tus pensamientos son uno, así que estás escribiendo todo sobre ti. Entonces, Olam, la eterna juventud, compuso la composición "Cristo", que trata sobre sí mismo; y tú, oh Cristo, nunca te cansarás de escuchar tu increíble historia. 

Ahora entremos en el silencio.
