Tiempo de siembra y cosecha


A todos aquellos que aplican lo que leen en este libro y, al hacerlo, crean un mundo mejor.

Capítulos

1 EL FINAL DE UN CUERDO DE ORO
2 LOS CUATRO PODEROSOS
3 EL DON DE LA FE
4 LA ESCALA DEL SER
5 EL JUEGO DE LA VIDA
6 'TIEMPOS, TIEMPOS Y MEDIO'
7 “SED ASABIOS COMO SERPIENTES”
8 EL AGUA Y EL SANGRE
9 UNA VISTA MÍSTICA

EL FINAL DE UNA CUERDA DE ORO
“Yo os doy la punta de un hilo de oro; Sólo enróllalo en una bola,
Te conducirá a la puerta del Cielo, Construida en el muro de Jerusalén”.
. . . blake

En los siguientes ensayos he intentado indicar ciertas formas de acercarse a la comprensión de la Biblia y a la realización de sus sueños.

“Que no seáis perezosos, sino imitadores de aquellos que por la fe y la paciencia heredan las promesas”. . . . Hebreos 6:12

Muchos de los que disfrutan de los viejos y familiares versículos de las Escrituras se desaniman cuando ellos mismos intentan leer la Biblia como lo harían con cualquier otro libro porque, muy excusablemente, no entienden que la Biblia está escrita en el lenguaje del simbolismo. Sin saber que todos sus personajes son personificaciones de las leyes y funciones de la mente; que la Biblia es psicología más que historia, se devanan la cabeza por un tiempo y luego se dan por vencidos. Es todo demasiado desconcertante. Para comprender el significado de sus imágenes, el lector de la Biblia debe estar imaginativamente despierto.

Según las Escrituras, dormimos con Adán y nos despertamos con Cristo. Es decir, dormimos colectivamente y nos despertamos individualmente.

“Y el Señor Dios hizo caer un sueño profundo sobre Adán, y durmió”.
. . . Génesis 2:21

Si Adán, u hombre genérico, está en un sueño profundo, entonces sus experiencias tal como están registradas en las Escrituras deben ser un sueño. Sólo quien está despierto puede contar su sueño, y sólo él que comprende el simbolismo de los sueños puede interpretarlo.

“Y se decían unos a otros: ¿No ardía nuestro corazón dentro de nosotros mientras hablaba con nosotros en el camino y nos explicaba las Escrituras?” . . . Lucas 24:32

La Biblia es una revelación de las leyes y funciones de la Mente expresadas en el lenguaje de ese reino crepuscular al que entramos cuando dormimos. Debido a que el lenguaje simbólico de este reino crepuscular es prácticamente el mismo para todos los hombres, los recientes exploradores de este reino –la imaginación humana– lo llaman el “inconsciente colectivo”.

El propósito de este libro, sin embargo, no es brindarle una definición completa de los símbolos bíblicos ni interpretaciones exhaustivas de sus historias. Todo lo que espero haber hecho es haberle indicado la forma en que es más probable que consiga realizar sus deseos. “Todo lo que deseéis” sólo puede obtenerse mediante el ejercicio consciente y voluntario de la imaginación en obediencia directa a las leyes de la Mente. En algún lugar dentro de este reino de la imaginación hay un estado de ánimo, un sentimiento del deseo cumplido que, si se apropia, significa éxito para usted. Este reino, este Edén (tu imaginación) es más vasto de lo que imaginas y merece la pena explorarlo. “Te doy la punta de un hilo de oro”; Debes enrollarlo hasta formar una bola.

LOS CUATRO PODEROSOS
“Y salía un río del Edén para regar el jardín; y de allí se partió y se convirtió en cuatro cabezas”. . . . Génesis 2:10

“Y cada uno tenía cuatro caras: . . .” . . . Ezequiel 10:14

“Vi a cuatro hombres sueltos, caminando en medio del fuego, y no sufrieron ningún daño; y la forma del cuarto es semejante al Hijo de Dios”. . . . Daniel 3:25

“Cuatro Poderosos están en cada hombre”. . . . blake

Los “Cuatro Poderosos” constituyen la identidad del hombre, o Dios en el hombre. Hay “Cuatro Poderosos” en cada hombre, pero estos “Cuatro Poderosos” no son cuatro seres separados, separados uno del otro como lo están los dedos de su mano. Los "Cuatro Poderosos" son cuatro aspectos diferentes de su mente, y difieren entre sí en función y carácter sin ser cuatro yoes separados que habitan el cuerpo de un hombre.

Los “Cuatro Poderosos” pueden ser equiparados con los cuatro caracteres hebreos: (caracteres aquí) que forman el nombre misterioso de cuatro letras del Poder Creativo que combina dentro de sí mismo las formas pasadas, presentes y futuras del verbo “ser”. .” El Tetragrámaton es venerado como el símbolo del Poder Creativo en el hombre – YO SOY – las cuatro funciones creativas en el hombre que se extienden para realizar en los fenómenos materiales reales las cualidades latentes en Sí Mismo.

Podemos entender mejor a los “Cuatro Poderosos” comparándolos con los cuatro personajes más importantes en la producción de una obra de teatro.

“Todo el mundo es un escenario, y todos los hombres y mujeres meros actores; Tienen sus salidas y sus entradas; Y un hombre en su época desempeña muchos papeles. . .”
– Como gustéis Acto II, Escena VII

El productor, el autor, el director y el actor son los cuatro personajes más importantes en la producción de una obra de teatro. En el drama de la vida, la función del productor es sugerir el tema de una obra de teatro. Esto lo hace en forma de deseo, como por ejemplo: “Me gustaría tener éxito”; “Ojalá pudiera hacer un viaje”; “Ojalá estuviera casado: etc. Pero para aparecer en el escenario mundial, estos temas generales deben de alguna manera especificarse y elaborarse en detalle. No basta con decir: “Ojalá tuviera éxito”
, eso es demasiado vago. ¿Exitoso en qué? Sin embargo, el primer “Mighty One” sólo sugiere un tema.

La dramatización del tema queda a la originalidad del segundo “Might One”, el autor. Al dramatizar el tema, el autor escribe sólo la última escena de la obra, pero esta escena la escribe en detalle. La escena debe dramatizar el deseo cumplido. Mentalmente construye una escena lo más realista posible de lo que experimentaría si hubiera realizado su deseo. Cuando la escena se visualiza claramente, el trabajo del autor está hecho.

El tercer "Poderoso" en la producción de la obra de la vida es el director. Las tareas del director son velar por que el actor se mantenga fiel al guión y ensayarlo una y otra vez hasta que se muestre natural en el papel. Esta función puede compararse con una atención controlada y dirigida conscientemente
: una atención centrada exclusivamente en la acción que implica que el deseo ya se ha realizado.

“La forma del Cuarto es como el Hijo de Dios” – la imaginación humana, el actor. Este cuarto “Poderoso” realiza dentro de sí mismo, en la imaginación, la acción predeterminada que implica el cumplimiento del deseo. Esta función no visualiza ni observa la acción. Esta función en realidad representa el drama y lo hace una y otra vez hasta que adquiere tonos de realidad. Sin la visión dramatizada del deseo cumplido, el tema sigue siendo un mero tema y duerme para siempre en las vastas cámaras de temas no nacidos. Ni sin la atención cooperante, obediente a la visión dramatizada del deseo cumplido, la visión percibida alcanzará la realidad objetiva.

Los “Cuatro Poderosos” son los cuatro cuartos del alma humana. El primero es el Rey de Jehová, quien sugiere el tema; el segundo es el siervo de Jehová, que fielmente desarrolla el tema en una visión dramática; el tercero es el hombre de Jehová, que estuvo atento y obediente a la visión del deseo cumplido, que devuelve la imaginación errante al guión “setenta veces siete”. La “Forma del Cuarto” es Jehová mismo, quien representa el tema dramatizado en el escenario de la mente.

“Haya, pues, en vosotros este sentir que hubo también en Cristo Jesús, el cual, siendo en forma de Dios, no estimó el ser igual a Dios como cosa a que aferrarse: . . .” – Filipenses 2:5,6

El drama de la vida es un esfuerzo conjunto de los cuatro cuartos del alma humana.

“Todo lo que contemplas, aunque parezca exterior, está dentro, en tu imaginación, de la cual este mundo de mortalidad no es más que una sombra”. -Blake

Todo lo que contemplamos es una construcción visual ideada para expresar un tema, un tema que ha sido dramatizado, ensayado y representado en otros lugares. Lo que estamos presenciando en el escenario del mundo es una construcción óptica ideada para expresar los temas que han sido dramatizados, ensayados y representados en la imaginación de los hombres.

Los “Cuatro Poderosos” constituyen la identidad del hombre, o Dios en el hombre: y todo lo que el hombre contempla, aunque parezca exterior, no son más que sombras proyectadas sobre la pantalla del espacio: construcciones ópticas ideadas por la identidad para informarle respecto de los temas que ha concebido, dramatizado, ensayado y representado dentro de sí mismo.

“La criatura fue sometida a la vanidad” para que pueda volverse consciente de la Mismidad y sus funciones, porque con conciencia de la Mismidad y sus funciones, puede actuar con un propósito; puede tener una historia conscientemente autodeterminada. Sin conciencia, actúa inconscientemente y clama a un Dios objetivo para que lo salve de su propia creación.

“¡Oh Señor, hasta cuándo clamaré y no me escucharás! ¡Incluso clamarás a Ti con violencia, y no salvarás!” – Habacuc 1:2

Cuando el hombre descubre que la vida es una obra de teatro que él mismo está escribiendo consciente o inconscientemente, cesará en la autotortura ciega de ejecutar juicios sobre los demás. En cambio, reescribirá la obra para adaptarla a su ideal, porque se dará cuenta de que todos los cambios en la obra deben provenir de la cooperación de los "Cuatro Poderosos" dentro de él. Sólo ellos pueden alterar el guión y producir el cambio.

Todos los hombres y mujeres de su mundo son meros actores y son tan incapaces de cambiar su obra como lo son los actores en la pantalla del teatro para cambiar la imagen. El cambio deseado debe ser concebido, dramatizado, ensayado y representado en el teatro de su mente. Cuando la cuarta función, la imaginación, haya completado su tarea de ensayar la versión revisada de la obra hasta que sea natural, entonces se levantará el telón sobre este mundo aparentemente sólido y los "Cuatro Poderosos" proyectarán una sombra de la obra real. sobre la pantalla del espacio. Hombres y mujeres automáticamente desempeñarán sus papeles para lograr la realización del tema dramatizado. Los actores, en razón de sus diversos papeles en el drama del mundo, se vuelven relevantes para el tema dramatizado del individuo y, por ser relevantes, son arrastrados a su drama. Representarán sus papeles, creyendo fielmente en todo momento que fueron ellos mismos quienes iniciaron los papeles que desempeñan. Esto lo hacen porque:

“Tú, Padre, estás en mí, y yo en ti, . . . Yo en ellos y tú en mí”. – Juan 17:21, 23

Estoy involucrado en la humanidad. Somos uno. Todos desempeñamos los cuatro papeles de productor, autor, director y actor en el drama de la vida. Algunos de nosotros lo hacemos conscientemente, otros inconscientemente. Es necesario que lo hagamos conscientemente. Sólo así podremos estar seguros de un final perfecto para nuestra obra. Entonces entenderemos por qué debemos tomar conciencia de las cuatro funciones del único Dios dentro de nosotros para que podamos tener la compañía de Dios como Sus Hijos.

“El hombre no debe seguir siendo hombre:
su objetivo debe ser más alto. Porque Dios sólo aceptará a los dioses como compañía”.
– Ángelus Silesio

En enero de 1946, llevé a mi esposa y a mi pequeña hija a Barbados, en las Indias Occidentales Británicas, de vacaciones. Sin saber que habría dificultades para conseguir un billete de regreso, no había reservado el nuestro antes de salir de Nueva York. A nuestra llegada a Barbados descubrí que sólo había dos barcos sirviendo a las islas, uno desde Boston y otro desde Nueva York. Me dijeron que no había espacio disponible en ninguno de los barcos antes de septiembre. Como tenía compromisos en Nueva York durante la primera semana de mayo, puse mi nombre en la larga lista de espera para la navegación de abril.

Unos días más tarde, el barco procedente de Nueva York estaba anclado en el puerto. Lo observé con mucha atención y decidí que éste era el barco que debíamos tomar. Regresé a mi hotel y decidí realizar una acción interior que sería mía si realmente navegáramos en ese barco. Me acomodé en un sillón de mi dormitorio para perderme en esta acción imaginativa.

En Barbados, cuando nos embarcamos en un gran barco de vapor, tomamos una lancha a motor o un bote de remos hacia las profundidades del puerto. Sabía que debía tener la sensación de que estábamos navegando en ese barco. Elegí la acción interior de bajar del ténder y subir por la pasarela del vapor. La primera vez que lo intenté, mi atención se desvió cuando llegué a lo alto de la pasarela. Volví a bajar y lo intenté una y otra vez. No recuerdo cuántas veces realicé esta acción en mi imaginación hasta llegar a cubierta y mirar hacia el puerto con el sentimiento de dulce tristeza de partir. Estaba feliz de regresar a mi casa en Nueva York, pero con nostalgia al despedirme de la hermosa isla y de nuestra familia y amigos. Sí recuerdo que en uno de mis tantos intentos de subir la pasarela con la sensación de que navegaba, me quedé dormido. Después de despertarme, me dediqué a las actividades sociales habituales del día y de la noche.

A la mañana siguiente, recibí una llamada de la compañía naviera pidiéndome que fuera a su oficina a recoger nuestros billetes para el viaje de abril. Tenía curiosidad por saber por qué se había elegido a Barbados para recibir la cancelación y por qué yo, al final de la larga lista de espera, iba a tener la reserva, pero lo único que el agente pudo decirme fue que se había recibido un telegrama. esa mañana desde Nueva York, ofreciendo pasaje para tres. No fui el primero al que llamó el agente, pero por razones que no pudo explicar, aquellos a quienes llamó dijeron que ahora les resultaba inconveniente navegar en abril. Zarpamos el 20 de abril y llegamos a Nueva York la mañana del 1 de mayo.

En la producción de mi obra –la navegación en un barco que me llevaría a Nueva York el primero de mayo– interpreté a los cuatro personajes más importantes de mi drama. Como productor, decidí navegar en un barco específico en un momento determinado. Interpretando el papel del autor, escribí el guión: visualicé la acción interna que se ajustaba a la acción externa que tomaría si mi deseo se hiciera realidad. Como director, me ensayé a mí mismo, el actor, en esa acción imaginada de subir la pasarela hasta que esa acción se sintió completamente natural.

Una vez hecho esto, los acontecimientos y las personas se movieron rápidamente para conformarse, en el mundo exterior, a la obra que yo había construido y representado en mi imaginación.

“Vi fluir la visión mística
y vivir en los hombres, los bosques y los arroyos. Hasta que ya no pude conocer
la corriente de la vida a partir de mis propios sueños”.
– George William Russell (AE)

Le conté esta historia a una audiencia mía en San Francisco, y una señora entre la audiencia me contó cómo había usado inconscientemente la misma técnica cuando era una niña.

El incidente ocurrió en Nochebuena. Se sentía muy triste, cansada y compadecida de sí misma. Su padre, a quien adoraba, había muerto repentinamente. No sólo sintió esta pérdida en la temporada navideña, sino que la necesidad la obligó a abandonar los años universitarios que había planeado y ponerse a trabajar. Esta lluviosa Nochebuena, ella regresaba a casa en un tranvía de San Diego. El coche estaba lleno de charlas alegres de jóvenes felices que regresaban a pasar las vacaciones. Para ocultar sus lágrimas a quienes la rodeaban, se paró en la parte abierta de la parte delantera del auto y giró su rostro hacia el cielo para mezclar sus lágrimas con la lluvia. Con los ojos cerrados, y agarrada firmemente a la barandilla del vagón, esto es lo que se dijo: “Esta no es la sal de las lágrimas que pruebo, sino la sal del mar en el viento. Esto no es San Diego, esto es el Pacífico Sur y estoy navegando hacia la Bahía de Samoa”. Y mirando hacia arriba, en su imaginación, construyó lo que imaginaba que sería la Cruz del Sur. Se perdió en esta contemplación de modo que todo a su alrededor se desvaneció. De repente estaba al final de la fila y en casa.

Dos semanas más tarde, recibió la noticia de un abogado de Chicago de que tenía tres mil dólares en bonos americanos para ella. Varios años antes, una tía suya había ido a Europa con instrucciones de que estos bonos fueran entregados a su sobrina si ella no regresaba a los Estados Unidos. El abogado acababa de recibir la noticia de la muerte de la tía y ahora estaba cumpliendo sus instrucciones.

Un mes después, esta niña zarpó hacia las islas del Pacífico Sur. Era de noche cuando entró en la Bahía de Samoa. Mirando hacia abajo, pudo ver la espuma blanca como un “hueso en la boca de la dama” mientras el barco surcaba las olas y traía la sal del mar con el viento. Un oficial de servicio le dijo: “Ahí está la Cruz del Sur”, y alzando la vista vio la Cruz del Sur tal como la había imaginado.

En los años intermedios, tuvo muchas oportunidades de usar su imaginación de manera constructiva, pero como lo había hecho inconscientemente, no se dio cuenta de que había una Ley detrás de todo esto. Ahora que lo comprende, ella también está desempeñando conscientemente sus cuatro papeles principales en el drama diario de su vida, produciendo obras para el bien de los demás y también para ella misma.

“Entonces los soldados, después de crucificar a Jesús, tomaron sus vestidos e hicieron cuatro partes, una parte para cada soldado; y también su abrigo; ahora la túnica estaba sin costura, tejida desde arriba por todos lados”. – Juan 19:23

EL DON DE LA FE
“Y Jehová miró con respeto a Abel y a sus ofrendas; Pero no tuvo respeto por Caín ni por su ofrenda”. – Génesis 4:4, 5

Si escudriñamos las Escrituras, nos daremos cuenta de un significado mucho más profundo en la cita anterior que el que nos daría una lectura literal. El Señor no es otro que tu propia conciencia”. . . Decid a los hijos de Israel: YO SOY me ha enviado a vosotros. . .Éxodo 3:14.” “YO SOY” es la autodefinición del Señor.

Caín y Abel, como nietos del Señor, sólo pueden ser personificaciones de dos funciones distintas de vuestra propia conciencia. El autor está realmente preocupado por mostrar los “Dos Estados Contrarios del Alma Humana”, y ha utilizado a dos hermanos para mostrar estos estados. Los dos hermanos representan dos visiones distintas del mundo que todos poseen. Una es la percepción limitada de los sentidos y la otra es una visión imaginativa del mundo. Caín –la primera visión– es una rendición pasiva a las apariencias y una aceptación de la vida sobre la base del mundo exterior: una visión que inevitablemente conduce a un anhelo insatisfecho o a una satisfacción con la desilusión. Abel –la segunda visión– es una visión del deseo cumplido, que eleva al hombre por encima de la evidencia de los sentidos hasta ese estado de alivio en el que ya no suspira por el deseo. La ignorancia de la segunda visión es un alma en llamas. El conocimiento de la segunda visión es el ala con la que vuela hacia el Cielo del deseo cumplido.

“Venid, comed mi pan y bebed el viento que he mezclado, abandonad a los necios y vivid.” – Proverbios 9:56

En la epístola a los Hebreos, el escritor nos dice que la ofrenda de Abel fue fe y, afirma el autor, “Sin fe es imposible agradarle. . .Hebreos 11:6.”

“Ahora bien, la fe es la sustancia de lo que se espera, la convicción de lo que no se ve. . . Por la fe entendemos que el mundo fue formado por la palabra de Dios, de modo que lo que se ve no fue hecho de lo que aparece”. – Hebreos 11:1, 3

Caín ofrece la evidencia de los sentidos que la conciencia, el Señor, rechaza, porque la aceptación de este don como molde del futuro significaría la fijación y perpetuación del estado presente para siempre. El enfermo estaría enfermo, el pobre sería pobre, el ladrón sería un ladrón, el asesino un asesino, etc., sin esperanza de redención.

El Señor, o la conciencia, no respeta ese uso pasivo de la imaginación, que es el don de Caín. Se deleita en el don de Abel, el ejercicio activo, voluntario y amoroso de la imaginación en nombre del hombre para sí mismo y para los demás.

“Diga el débil: Fuerte soy.: – Joel 3:10

Que el hombre haga caso omiso de las apariencias y se declare el hombre que quiere ser. Que imagine belleza donde sus sentidos revelan cenizas, alegría donde testimonian el duelo, riquezas donde dan testimonio de la pobreza. Sólo mediante ese uso activo y voluntario de la imaginación se puede elevar al hombre y restaurar el Edén.

El ideal siempre está esperando ser encarnado, pero a menos que nosotros mismos ofrezcamos el ideal al Señor, nuestra conciencia, asumiendo que ya somos lo que buscamos encarnar, es incapaz de nacer. El Señor necesita su cordero diario de fe para moldear el mundo en armonía con nuestros sueños.

“Por la fe Abel ofreció a Dios mayor sacrificio que Caín”. – Hebreos 11:4

La fe sacrifica el hecho aparente por la verdad no aparente. La fe se aferra a la verdad fundamental de que, a través de una suposición, los estados invisibles se convierten en hechos visibles.

“¿Qué es la fe sino creer lo que no se ve?” - San Agustín

Recientemente tuve la oportunidad de observar los maravillosos resultados de alguien que tuvo la fe para creer lo que no veía.

Una joven me pidió que conociera a su hermana y a su sobrino de tres años. Era un muchacho excelente y sano, con ojos azul claro y una piel excepcionalmente fina y sin imperfecciones. Luego me contó su historia.

Al nacer, el niño era perfecto en todos los sentidos excepto por una gran y fea marca de nacimiento que cubría un lado de su cara. Su médico les advirtió que no se podía hacer nada para este tipo de cicatriz. Las visitas a numerosos especialistas no hicieron más que confirmar su afirmación. Al escuchar el veredicto, la tía se propuso la tarea de demostrar la fe: que una suposición, aunque negada por la evidencia de los sentidos, si se persiste en ella, se convertirá en un hecho.

Cada vez que pensaba en el bebé, lo cual ocurría a menudo, veía en su imaginación a un bebé de ocho meses con un rostro perfecto, sin ningún rastro de cicatriz. Esto no fue fácil, pero ella sabía que en este caso, ese era el regalo de Abel que agradaba a Dios. Ella persistió en su fe: creía en lo que no estaba a la vista. El resultado fue que visitó a su hermana en el cumpleaños de ocho meses del niño y descubrió que tenía una piel perfecta y sin imperfecciones, sin ningún rastro de marca de nacimiento. "¡Suerte! ¡Coincidencia! Grita Caín. No. Abel sabe que estos son nombres que dan los que no tienen fe, a las obras de la fe.

"Caminamos por fe, no por vista." – II Corintios 5:7

Cuando la razón y los hechos de la vida se oponen a la idea que deseas realizar y aceptas la evidencia de tus sentidos y los dictados de la razón como la verdad, le has traído al Señor –tu conciencia– el regalo de Caín. Es obvio que tales ofrendas no le agradan.

La vida en la Tierra es un campo de entrenamiento para la creación de imágenes. Si utilizas sólo los moldes que te dictan tus sentidos, no habrá ningún cambio en tu vida. Estás aquí para vivir una vida más abundante, por lo que debes utilizar los moldes invisibles de la imaginación y hacer de los resultados y logros la prueba crucial de tu poder para crear. Sólo cuando asumes el sentimiento del deseo cumplido y continúas en él estás ofreciendo el regalo que agrada.

“Cuando el regalo de Abel sea mi atuendo, entonces realizaré mi deseo”.

El profeta Malaquías se queja de que el hombre le ha robado a Dios:

“Pero decís: ¿En qué te hemos robado? En diezmos y ofrendas”. – Malaquías 3:8

Los hechos basados ​​en la razón y la evidencia de los sentidos que se oponen a la idea que busca expresión, te roban la creencia en la realidad del estado invisible. Pero “la fe es la evidencia de las cosas que no se ven”, y a través de ella “el Bien llama a las cosas que no son como si fueran . . . Romanos 4:17”. Llame a lo que no se ve; asume el sentimiento de tu deseo cumplido.

“. . .para que haya alimento en mi casa, y probadme ahora en esto, dice Jehová de los ejércitos, si no os abriré las ventanas de los cielos, y derramaré sobre vosotros bendición hasta que sobreabunde. .” – Malaquías 3:10

Esta es la historia de una pareja que vive en Sacramento, California, que se negó a aceptar la evidencia de sus sentidos, que se negó a ser robada, a pesar de una aparente pérdida. La esposa le había regalado a su marido un reloj de pulsera muy valioso. El regalo duplicó su valor debido al sentimiento que le atribuía. Tenían un pequeño ritual con el reloj. Todas las noches, cuando él se quitaba el reloj, se lo daba y ella lo guardaba en una caja especial en la cómoda. Todas las mañanas ella cogía el reloj y se lo daba para que se lo pusiera.

Una mañana faltaba el reloj. Ambos recordaban haber interpretado sus papeles habituales la noche anterior, por lo que el reloj no se perdió ni se extravió, sino que se lo robaron. En ese mismo momento decidieron no aceptar el hecho de que realmente había desaparecido. Se dijeron el uno al otro: "Esta es una oportunidad para practicar lo que creemos". Decidieron que, en su imaginación, representarían su ritual habitual como si el reloj estuviera realmente allí. En su imaginación, cada noche el marido se quitaba el reloj y se lo regalaba a su mujer, mientras que en su imaginación ella aceptaba el reloj y lo guardaba con cuidado. Todas las mañanas sacaba el reloj de su caja y se lo regalaba a su marido, quien a su vez se lo ponía. Esto lo hicieron fielmente durante dos semanas.

Después de catorce días de vigilia, un hombre entró en la única joyería de Sacramento donde se reconocería el reloj. Mientras ofrecía una joya para tasarla, el dueño de la tienda notó el reloj de pulsera que llevaba. Con el pretexto de que necesitaba un examen más detenido de la piedra, entró en una oficina interior y llamó a la policía. Después de que la policía arrestó al hombre, encontraron en su apartamento joyas robadas por valor de más de diez mil dólares. Al caminar “por fe, no por vista”, esta pareja logró su deseo – el reloj – y también ayudó a muchos otros a recuperar lo que parecía perdido para siempre.

“Si uno avanza con confianza en la dirección de su sueño y se esfuerza por vivir la vida que ha imaginado, encontrará un éxito inesperado en las horas comunes”. –Thoreau

LA ESCALA DEL SER
“Y soñó, y he aquí una escalera apoyada en la tierra, y su cima llegaba al cielo; y he aquí los ángeles de Dios que subían y descendían por ella. Y he aquí, el Señor estaba sobre ella. . .” – Génesis 28:12, 13

En un sueño, en una visión nocturna, cuando el sueño profundo cayó sobre Jacob, su ojo interior se abrió y contempló el mundo como una serie de niveles de conciencia ascendentes y descendentes. Fue una revelación del conocimiento más profundo de los misterios del mundo. Jacob vio una escala vertical de valores o estados de conciencia ascendentes y descendentes. Esto dio sentido a todo lo que había en el mundo exterior, porque sin esa escala de valores la vida no tendría sentido.

En cada momento del tiempo, el hombre se encuentra en la escala eterna del significado. No hay ningún objeto o acontecimiento que haya tenido lugar o que esté teniendo lugar ahora que carezca de significado. La importancia de un objeto o evento para el individuo es un índice directo del nivel de su conciencia.

Estás sosteniendo este libro, por ejemplo. En un nivel de conciencia, es un objeto en el espacio. En un nivel superior, se trata de una serie de letras sobre papel, ordenadas según determinadas reglas. En un nivel aún más elevado, es una expresión de significado.

Mirando hacia afuera, ves el libro primero, pero en realidad, el significado es lo primero. Ocupa un grado de importancia mayor que la disposición de las letras sobre el papel o que el libro como objeto en el espacio. El significado determinó la disposición de las letras; la disposición de las letras sólo expresa el significado. El significado es invisible y está por encima del nivel de la disposición visible de las letras. Si hubiera habido un significado que expresar, no se habría escrito ni publicado ningún libro.

“Y he aquí, el Señor estaba sobre ella”.

El Señor y el significado son uno: el Creador, la causa de los fenómenos de la vida.

“En el principio existía el Verbo, y el Verbo estaba con Dios, y el Verbo era Dios”. – Juan 1:1

Al principio, era la intención – el significado – y la intención estaba con el pretendiente, y la intención era el pretendiente. Los objetos y acontecimientos en el tiempo y el espacio ocupan un nivel de significación inferior al nivel de significado que los produjo. Todas las cosas fueron hechas por un significado, y sin significado no se hizo nada de lo que fue hecho. Es muy importante comprender el hecho de que todo lo que se ve puede considerarse como el efecto, en un nivel inferior de significación, de un orden de significación superior invisible.

Nuestro modo habitual de proceder es intentar explicar los niveles superiores de significación (por qué suceden las cosas) en términos de los niveles inferiores (qué y cómo suceden las cosas). Por ejemplo, tomemos un accidente real e intentemos explicarlo.

La mayoría de nosotros vivimos en el nivel de lo que sucedió: el accidente fue un evento en el espacio: un automóvil chocó contra otro y prácticamente lo destruyó. Algunos de nosotros vivimos en un nivel superior de “cómo” ocurrió el accidente: era una noche lluviosa, las carreteras estaban resbaladizas y el segundo automóvil patinó hacia el primero. En raras ocasiones, algunos de nosotros alcanzamos el nivel más alto o causal de "por qué" ocurre tal accidente. Entonces nos hacemos conscientes de lo invisible, del estado de conciencia que produjo el acontecimiento visible.

En este caso, el coche destrozado lo conducía una viuda que, aunque sentía que no podía permitírselo, deseaba mucho cambiar de entorno. Habiendo escuchado que, con el uso adecuado de su imaginación, podía hacer y ser todo lo que deseaba ser, esta viuda se había imaginado viviendo en la ciudad de sus deseos. Al mismo tiempo, vivía consciente de la pérdida, tanto personal como financiera. Por lo tanto, se provocó un evento que aparentemente fue una pérdida más, pero la suma de dinero que le pagó la compañía de seguros le permitió realizar el cambio deseado en su vida.

Cuando vemos el “por qué” detrás del aparente accidente, el estado de conciencia que produjo el accidente, llegamos a la conclusión de que no existe ningún accidente. Todo en la vida tiene su significado invisible.

El hombre que se entera de un accidente, el hombre que sabe “cómo” ocurrió y el hombre que sabe “por qué” ocurrió se encuentran en tres niveles diferentes de conciencia con respecto a ese accidente. En la escala ascendente, cada nivel superior nos lleva un paso adelante hacia la verdad del accidente.

Deberíamos esforzarnos constantemente por elevarnos al nivel más elevado de significado, el significado que siempre es invisible y está por encima del evento físico. Pero recuerde, el significado o la causa de los fenómenos de la vida sólo se puede encontrar dentro de la conciencia del hombre.

El hombre está tan absorto en el lado visible del drama de la vida –el lado de “qué” ha sucedido y “cómo” sucedió– que rara vez se eleva al lado invisible de “por qué” sucedió. Se niega a aceptar la advertencia del Profeta de que:

"Las cosas que se ven no fueron hechas de las cosas que aparecen". – Hebreos 11:3

Sus descripciones de “qué” sucedió y “cómo” sucedió son verdaderas en términos de su correspondiente nivel de pensamiento, pero cuando pregunta “por qué” sucedió, todas las explicaciones físicas se derrumban y se ve obligado a buscar el “por qué”. , o significado del mismo, en el nivel invisible y superior. El análisis mecánico de los acontecimientos se ocupa únicamente de las relaciones externas de las cosas. Un curso así nunca alcanzará el nivel que guarda el secreto de por qué suceden los acontecimientos. El hombre debe reconocer que los lados inferiores y visibles fluyen del nivel invisible y superior de significado.

La intuición es necesaria para elevarnos al nivel del significado, al nivel de por qué suceden las cosas. Sigamos el consejo del profeta hebreo de la antigüedad y “levantemos nuestros ojos a los montes” dentro de nosotros mismos y observemos lo que allí está sucediendo. Vea qué ideas hemos aceptado como verdaderas, qué estados hemos consentido, qué sueños, qué deseos y, sobre todo, qué intenciones. Es desde estas colinas que todas las cosas vienen a revelar nuestra estatura –nuestra altura– en la escala vertical del significado. Si levantamos nuestros ojos hacia “el Tú en Mí que actúa detrás del Velo”, veremos el significado de los fenómenos de la vida.

Los acontecimientos aparecen en la pantalla del espacio para expresar los diferentes niveles de conciencia del hombre. Un cambio en el nivel de su conciencia resulta automáticamente en un cambio de los fenómenos de su vida. Intentar cambiar las condiciones antes de cambiar el nivel de conciencia de donde provienen es luchar en vano. El hombre redime al mundo a medida que asciende en la escala vertical del significado.

Vimos, en la analogía del libro, que a medida que la conciencia se elevaba al nivel en el que el hombre podía ver el significado expresado en la disposición de sus letras, también incluía el conocimiento de que las letras estaban ordenadas de acuerdo con ciertas reglas, y que tales Los arreglos, cuando se imprimían en papel y se encuadernaban, formaban un libro. Lo que es cierto para el libro es cierto para todos los acontecimientos del mundo.

“No harán daño ni destruirán en todo mi santo monte; porque la tierra será llena del conocimiento de Jehová, como las aguas cubren el mar”. – Isaías 11:9

No se debe descartar nada; todo debe ser redimido. Nuestras vidas, que ascienden en la escala vertical de significado hacia una conciencia cada vez mayor –una conciencia de cosas de mayor importancia– son el proceso mediante el cual se realiza esta redención. Así como el hombre ordena las letras en palabras y las palabras en oraciones para expresar significado, de la misma manera, la vida ordena circunstancias, condiciones y eventos para expresar los significados o actitudes invisibles de los hombres. Nada carece de significado. Pero el hombre, sin conocer el nivel superior del significado interno, contempla un panorama conmovedor de acontecimientos y no ve ningún significado en la vida. Siempre hay un nivel de significado que determina los acontecimientos y su relación esencial con nuestras vidas.

He aquí una historia que nos permitirá captar el bien de las cosas que parecen malas; retener el juicio y actuar correctamente en medio de problemas sin resolver.

Hace apenas unos años, nuestro país quedó conmocionado por una aparente injusticia entre nosotros. La historia se contó en la radio y la televisión, así como en los periódicos. Quizás recuerdes el incidente. El cuerpo de un joven soldado estadounidense asesinado en Corea fue devuelto a su casa para su entierro. Justo antes del servicio, a su esposa le hicieron una pregunta de rutina: ¿Era su marido caucásico? Cuando ella respondió que era indio, se negó el entierro. Esta negativa estuvo de acuerdo con las leyes de esa comunidad, pero conmovió a toda la nación. Nos sentimos indignados por el hecho de que a alguien que había sido asesinado al servicio de su país se le negara el entierro en cualquier lugar de su país. La historia llamó la atención del presidente de los Estados Unidos, quien ofreció entierro con todos los honores militares en el Cementerio Nacional de Arlington. Después del servicio, la esposa dijo a los periodistas que su marido siempre había soñado con morir como un héroe y tener un entierro de héroe con todos los honores militares.

Cuando nosotros en Estados Unidos tuvimos que explicar por qué personas progresistas e inteligentes como nosotros no sólo promulgaron sino que apoyaron tales leyes en nuestra gran tierra de los libres y valientes, nos costó encontrar una explicación. Nosotros, como observadores, sólo habíamos visto “qué” sucedió y “cómo” sucedió. No pudimos ver "por qué" sucedió.

Ese entierro tuvo que ser rechazado para que ese muchacho hiciera realidad su sueño. Intentamos explicar el drama en términos del nivel inferior de “cómo” sucedió, explicación que no pudo satisfacer a quien había preguntado “por qué” sucedió.

La verdadera respuesta, vista desde el nivel de significado superior, sería una inversión tal de nuestros hábitos comunes de pensamiento que sería rechazada instantáneamente. La verdad es que los estados futuros son causa de hechos presentes: el niño indio que soñaba con la muerte de un héroe, con todos los honores militares, era como Lady Macbeth transportada “más allá de este presente ignorante” y podía “sentir ahora el futuro en el instante”. .”

“. . . y por ella, muerto, aún habla”. – Hebreos 11:4

EL JUEGO DE LA VIDA
“Es más fácil enseñar a veinte lo que es bueno hacer, que ser uno de los veinte que sigue mis propias enseñanzas”. – Shakespeare

Dejando de lado esta confesión, ahora te enseñaré cómo jugar el juego de la vida. La vida es un juego y, como todo juego, tiene sus objetivos y sus reglas.

En los pequeños juegos que inventan los hombres, como el cricket, el tenis, el béisbol, el fútbol, ​​etc., las reglas pueden cambiar de vez en cuando. Una vez acordados los cambios, el hombre debe aprender las nuevas reglas y jugar dentro del marco de las reglas aceptadas.

Sin embargo, en el juego de la vida, las reglas no se pueden cambiar ni romper. Sólo dentro del marco de sus reglas universales y eternamente fijadas se puede jugar el juego de la vida.

El juego de la vida se juega en el campo de juego de la mente. Al jugar un juego, lo primero que nos preguntamos es: "¿Cuál es su objetivo y propósito?" y el segundo, “¿Cuáles son las reglas que rigen el juego?” En el juego de la vida, nuestro objetivo principal es aumentar la conciencia – una conciencia de cosas de mayor importancia; y nuestro segundo objetivo es lograr nuestras metas, hacer realidad nuestros deseos.

En cuanto a nuestros deseos, las reglas sólo llegan hasta el punto de indicar el camino que debemos seguir para realizarlos, pero los deseos mismos deben ser asunto del propio individuo. Las reglas que rigen el juego de la vida son simples, pero se necesita toda una vida de práctica para usarlas sabiamente. Aquí está una de las reglas:

“Cual es su pensamiento en su corazón, tal es él”. – Proverbios 23:7

Generalmente se cree que el pensamiento es una función totalmente libre y libre, sin reglas que la limiten. Pero eso no es verdad. El pensamiento se mueve mediante sus propios procesos en un territorio delimitado, con caminos y patrones definidos.

"El pensamiento sigue las huellas trazadas en las propias conversaciones internas".

Todos podemos alcanzar nuestros objetivos mediante el uso sabio de la mente y el habla. La mayoría de nosotros desconocemos por completo la actividad mental que ocurre dentro de nosotros. Pero para jugar con éxito el juego de la vida, debemos tomar conciencia de cada una de nuestras actividades mentales, porque esta actividad, en forma de conversaciones internas, es la causa de los fenómenos externos de nuestra vida.

“. . . De toda palabra ociosa que el hombre hable, de ella darán cuenta en el día del juicio. Porque por tus palabras serás justificado, y por tus palabras serás condenado”. – Mateo 12:36, 37

La ley de la Palabra no se puede quebrantar.

“. . .No se le romperá ningún hueso”. – Juan 19:36

La ley de la Palabra nunca pasa por alto una palabra interior ni hace la más mínima concesión a nuestra ignorancia de su poder. Modela la vida a nuestro alrededor tal como nosotros, mediante nuestras conversaciones internas, modelamos la vida dentro de nosotros mismos. Esto se hace para revelarnos nuestra posición en el campo de juego de la vida. No hay oponente en el juego de la vida; sólo existe la meta.

No hace mucho, estuve hablando de esto con un exitoso y filantrópico hombre de negocios. Me contó una historia sobre sí mismo que me hizo reflexionar.

Él dijo: “Sabes, Neville, la primera vez que aprendí acerca de las metas en la vida fue cuando tenía catorce años, y fue en

el campo de juego en la escuela. Era bueno en la pista y tuve un buen día, pero aún quedaba una carrera por correr y tenía una dura competencia con otro chico. Estaba decidido a vencerlo. Le gané, es cierto, pero, mientras lo vigilaba, un tercer chico, que no era considerado competencia alguna, ganó la carrera.

“Esa experiencia me enseñó una lección que he utilizado durante toda mi vida. Cuando la gente me pregunta sobre mi éxito, debo decir que creo que es porque nunca he hecho de 'ganar dinero' mi objetivo: 'Mi objetivo es el uso sabio y productivo del dinero'”.

Las conversaciones internas de este hombre se basan en la premisa de que ya tiene dinero, su constante pregunta interna: el uso adecuado del mismo. Las conversaciones internas del hombre que lucha por "conseguir" dinero sólo prueban su falta de dinero. En su ignorancia del poder de la palabra, está levantando barreras en el camino para alcanzar su objetivo; tiene la vista puesta en la competición más que en el objetivo en sí.

“La culpa, querido Bruto, no está en nuestras estrellas, sino en nosotros mismos, que somos subordinados”.
– Julio César: Acto I, Escena II

Así como “los mundos fueron formados por la Palabra de Dios”, así nosotros, como “imitadores de Dios como queridos hijos”, creamos las condiciones y circunstancias de nuestras vidas mediante nuestras todopoderosas palabras internas humanas. Sin práctica, el conocimiento más profundo del juego no produciría los resultados deseados. “Al que sabe hacer el bien” – es decir, conoce las reglas – y no lo hace, le es pecado”. En otras palabras, fallará en su objetivo y no logrará su objetivo.

En la parábola de los Talentos, la condena del Maestro al siervo que se olvidó de utilizar su don es clara e inequívoca, y habiendo descubierto una de las reglas del juego de la vida, corremos el riesgo de fracasar si la ignoramos. El talento no utilizado, como el miembro no ejercitado, se adormece y finalmente se atrofia. Debemos ser “hacedores de la Palabra, y no sólo oyentes”. Dado que el pensamiento sigue las pistas trazadas en las propias conversaciones internas, no sólo podemos ver hacia dónde vamos en el campo de juego de la vida al observar nuestras conversaciones internas, sino que también podemos determinar hacia dónde iremos controlando y dirigiendo nuestras conversaciones internas. hablando.

¿Qué pensarías, dirías y harías si ya fueras quien quieres ser? Comience a pensar, decir y hacer esto internamente. Se os dice que “hay una vara en el cielo que revela los secretos” y siempre debéis recordar que el cielo está dentro de vosotros; y para dejar muy claro quién es Dios, dónde está y cuáles son sus secretos, Daniel continúa: “Estos son tus sueños y las visiones de tu cabeza”. Revelan las vías a las que estás atado y señalan la dirección en la que vas.

Esto es lo que hizo una mujer para desviar las vías a las que había estado infelizmente atada en la dirección en la que quería ir. Durante dos años se había mantenido alejada de las tres personas que más amaba. Había tenido una pelea con su nuera, quien la expulsó de su casa. Durante esos dos años, no había visto ni tenido noticias de su hijo, su nuera ni su nieto, aunque entretanto le había enviado numerosos regalos. Cada vez que pensaba en su familia, lo cual era a diario, mantenía una conversación mental con su nuera, culpándola por la pelea y acusándola de ser egoísta.

Una noche, al escuchar una conferencia mía (era precisamente esta conferencia sobre el juego de la vida y cómo jugarlo), de repente se dio cuenta de que ella era la causa del silencio prolongado y que ella, y sólo ella, debía hacer algo al respecto. Al darse cuenta de que su objetivo era recuperar la antigua relación amorosa, se propuso la tarea de cambiar por completo su conversación interior.

Esa misma noche, en su imaginación, construyó dos cartas tiernas y cariñosas que le escribió, una de su nuera y otra de su nieto. En su imaginación las leyó una y otra vez hasta quedarse dormida con la alegría de haber recibido las cartas. Repitió este acto imaginario cada noche durante ocho noches. En la mañana del noveno día, recibió un sobre que contenía dos cartas, una de su nuera y otra de su nieto. Eran cartas cariñosas y tiernas invitándola a visitarlas, casi réplicas de aquellas que ella había construido mentalmente. Usando su imaginación consciente y amorosamente, había girado las vías a las que estaba atada, en la dirección que quería ir, hacia una feliz reunión familiar.

Un cambio de actitud es un cambio de posición en el campo de juego de la vida. El juego de la vida no se juega allí, en lo que se llama espacio y tiempo; Los verdaderos movimientos en el juego de la vida tienen lugar en el interior, en el campo de juego de la mente.

“Perdiendo tu alma, tu alma De nuevo para encontrar;
Entregando hacia esa meta Tu mente separada”.
– Laurence Housman

“TIEMPO, TIEMPOS Y MEDIO”
“Y uno dijo al hombre vestido de lino que estaba sobre las aguas del río: ¿Hasta cuándo terminarán estas maravillas?
Y oí al hombre vestido de lino, que estaba sobre las aguas del río, cuando alzó su mano derecha y su mano izquierda al cielo, y juró por el que vive por los siglos, que será por un tiempo, tiempos y la mitad”. – Daniel 12:6, 7

En una de mis conferencias dadas en Los Ángeles sobre el tema del significado oculto detrás de las historias de la Biblia, alguien me pidió que interpretara la cita anterior del Libro de Daniel.
Después de que confesé que no sabía el significado de ese pasaje en particular, una señora del público se dijo a sí misma: "Si la mente se comporta de acuerdo con la suposición con la que comienza, entonces encontraré la verdadera respuesta a esa pregunta y se la diré". a Neville”. Y esto es lo que ella me dijo.

“Anoche se hizo la pregunta: '¿Cuál es el significado de “tiempo, tiempos y medio” según se registra en Daniel 12:7? Anoche, antes de irme a dormir, me dije a mí mismo: "Ahora hay una respuesta simple a esta pregunta, así que asumiré que la sé y mientras duermo mi yo mayor encontrará la respuesta y se la revelará a mi yo menor en mi corazón". sueño o visión'”.

“Sobre las cinco de la mañana me desperté. Era demasiado temprano para levantarme, así que permaneciendo en la cama rápidamente caí en ese estado medio de ensueño entre la vigilia y el sueño, y mientras estaba en ese estado me vino a la mente la imagen de una anciana. Estaba sentada en una mecedora y se mecía de un lado a otro, de un lado a otro. Entonces una voz que sonaba como la tuya me dijo: 'Hazlo una y otra vez hasta que adquiera tonos de realidad'”.

“Salté de la cama y releí el capítulo doce de Daniel, y esta es la respuesta intuitiva que recibí. Tomando los versículos sexto y séptimo, porque constituían la pregunta de anoche, sentí que si las prendas con las que están vestidos los personajes bíblicos corresponden a su nivel de conciencia, como usted enseña, entonces el lino debe representar un nivel de conciencia muy alto, porque el 'hombre vestido de lino' estaba parado 'sobre las aguas del río' y si, como usted enseña, el agua simboliza un alto nivel de verdad psicológica, entonces el individuo que podía caminar sobre ella debe representar verdaderamente un estado exaltado de conciencia. Por lo tanto, sentí que lo que tenía que decir debía ser realmente muy significativo. Ahora la pregunta que se le hizo fue: "¿Cuánto tiempo pasará hasta el fin de estas maravillas?" Y su respuesta fue: 'Un tiempo, tiempos y medio'. Recordando mi visión de la anciana balanceándose hacia adelante y hacia atrás, y tu voz diciéndome que 'hazlo una y otra vez hasta que adquiera los tonos de la realidad', y recordando que esta visión y tus instrucciones vinieron a mí en respuesta. A mi suposición de que sabía la respuesta, intuitivamente sentí que la pregunta formulada al 'hombre vestido de lino' significaba cuánto tiempo pasará hasta que los maravillosos sueños que estoy soñando se conviertan en realidad. Y su respuesta es: "Hazlo una y otra vez hasta que adquiera tonos de realidad". 'Un tiempo' significa realizar la acción imaginaria que implica el cumplimiento del deseo;

"Tiempos" significa repetir la acción imaginaria una y otra vez, y "la mitad" significa el momento de quedarse dormido mientras se realiza la acción imaginaria, ya que ese momento suele llegar antes de que se complete la acción predeterminada y, por lo tanto, puede puede decirse que es la mitad o parte de un tiempo”.

Obtener tal comprensión interna de las Escrituras por la simple suposición de que ella sí sabía la respuesta fue una experiencia maravillosa para esta mujer. Sin embargo, para conocer el verdadero significado de “tiempo, tiempos y medio” debe aplicar su entendimiento en su vida diaria. Nunca perdemos la oportunidad de poner a prueba esta comprensión, ya sea para nosotros mismos o para otros.

Hace unos años, una viuda que vivía en el mismo edificio de apartamentos que nosotros vino a verme por su gato. El gato era su compañero constante y querido en su corazón. Sin embargo, tenía ocho años, estaba muy enfermo y padecía grandes dolores. No había comido durante días y no se movía de debajo de su cama. Dos veterinarios habían visto al gato y le advirtieron a la mujer que el gato no podía curarse y que debía ponerlo a dormir inmediatamente. Le sugerí que esa noche, antes de acostarse, creara en su imaginación alguna acción que indicara que el gato estaba sano como antes. Le aconsejé que lo hiciera una y otra vez hasta que adquiriera tonos de realidad.

Esto, ella prometió hacerlo. Sin embargo, ya sea por falta de fe en mi consejo o por falta de fe en su propia capacidad para realizar la acción imaginaria, le pidió a su sobrina que pasara la noche con ella. Esta petición se hizo para que si el gato no se encontraba bien por la mañana, la sobrina pudiera llevarlo al veterinario y ella, la dueña, no tuviera que afrontar ella misma una tarea tan temida. Esa noche, se acomodó en un sillón y comenzó a imaginar que el gato retozaba a su lado, arañaba los muebles y hacía muchas cosas que normalmente no habría permitido. Cada vez que descubría que su mente se había desviado de su tarea predeterminada de ver un gato normal, sano y juguetón, volvía su atención a la habitación y comenzaba de nuevo su acción imaginaria. Esto lo hizo una y otra vez hasta que, finalmente, con una sensación de alivio, se quedó dormida, todavía sentada en su silla.

Hacia las cuatro de la madrugada la despertó el llanto de su gato. Él estaba de pie junto a su silla. Después de llamar su atención, la llevó a la cocina donde pidió comida. Ella le preparó un poco de leche tibia que él bebió rápidamente y lloró pidiendo más.

Ese gato vivió cómodamente cinco años más, cuando, sin dolor ni enfermedad, murió de forma natural mientras dormía.

“¿Cuánto tiempo faltará para el fin de estas maravillas?. . . Un tiempo, tiempos y medio.
En sueños, en visión nocturna, cuando el sueño profundo cae sobre los hombres, cuando se adormecen en el lecho;
Luego abre los oídos de los hombres y sella sus instrucciones”.
– Job 33:15, 16

SED SABIOS COMO SERPIENTES
“. . .sed, pues, prudentes como serpientes y sencillos como palomas”. – Mateo 10:16

La capacidad de la serpiente para formar su piel osificando una porción de sí misma, y ​​su habilidad para mudar cada piel a medida que la superaba, hicieron que el hombre considerara a este reptil como un símbolo del poder del crecimiento y la autorreproducción sin fin. Por lo tanto, se le dice al hombre que sea “sabio como la serpiente” y que aprenda a despojarse de su piel –su entorno– que es su yo solidificado; el hombre debe aprender a “desatarle y dejarle ir”. . . cómo “despojar al viejo” . . .cómo morir a lo viejo y, sin embargo, saber, como la serpiente, que “ciertamente no morirá”.

El hombre aún no ha aprendido que todo lo que está fuera de su cuerpo físico es también parte de él mismo, que su mundo y todas las condiciones de su vida no son más que la representación de su estado de conciencia. Cuando conozca esta verdad, detendrá la inútil lucha de la autocontención y, como la serpiente,

Deja ir lo viejo y haz crecer un nuevo entorno.

“El hombre es inmortal; por lo tanto, debe morir sin cesar. Porque la vida es una idea creativa; sólo puede encontrarse a sí mismo en formas cambiantes”. – Tagore

En la antigüedad, las serpientes también se asociaban con la custodia de tesoros o riquezas. El mandato de ser “sabios como serpientes” es el consejo al hombre de despertar el poder de su cuerpo sutilizado –su imaginación– para que él, como la serpiente, pueda crecer y crecer, morir y aún así no morir, porque a partir de tales muertes y resurrecciones solo, despojándose de lo viejo y vistiendo lo nuevo, vendrá el cumplimiento de sus sueños y el hallazgo de sus tesoros. Así como “la serpiente era más sutil que cualquier bestia del campo que el Señor Dios había hecho” – Génesis 3:1 – así también, la imaginación es más sutil que cualquier criatura de los cielos que el Señor Dios había creado. La imaginación es la criatura que:

“. . .fue sujeto a la vanidad, no voluntariamente, sino a causa de aquel que lo sujetó en esperanza. . .Porque por la esperanza somos salvos; pero la esperanza que se ve no es esperanza; porque lo que el hombre ve, ¿por qué todavía lo espera? Pero si esperamos algo que no vemos, entonces tendremos paciencia para esperarlo”. – Romanos 8:20, 24, 25

Aunque el hombre exterior o “natural” de los sentidos está entrelazado con su entorno, el hombre interior o espiritual de la imaginación no está entrelazado de ese modo. Si el entrelazamiento fuera completo, la acusación de ser “sabios como serpientes” sería en vano. Si estuviéramos completamente entrelazados con nuestro entorno, no podríamos retirar nuestra atención de la evidencia de los sentidos y sentirnos en la situación de nuestro deseo cumplido, con la esperanza de que ese estado invisible se solidificara como nuestro nuevo entorno. Pero:

"Hay un cuerpo natural y hay un cuerpo espiritual". – 1 Corintios 15:44

El cuerpo espiritual de la imaginación no está entrelazado con el entorno del hombre. El cuerpo espiritual puede retirarse del hombre exterior de los sentidos y del entorno e imaginarse a sí mismo como lo que quiere ser. Y si permanece fiel a la visión, la imaginación construirá para el hombre un nuevo entorno en el que vivir. Esto es lo que se quiere decir con la declaración:

“. . .Voy a prepararos un lugar. Y si voy y os preparo lugar, vendré otra vez y os tomaré conmigo; para que donde yo estoy, vosotros también estéis”.
– Juan 14:2, 3

El lugar que está preparado para vosotros no tiene por qué ser un lugar en el espacio. Puede ser salud, riqueza, compañerismo, cualquier cosa que desees en este mundo. Ahora bien, ¿cómo está preparado el lugar?

Primero debe construir una representación lo más realista posible de lo que vería, oiría y haría si estuviera físicamente presente y moviéndose físicamente en ese “lugar”. Luego, con tu cuerpo físico inmovilizado, debes imaginar que estás realmente en ese “lugar” y que estás viendo, oyendo y haciendo todo lo que verías, oirías y harías si estuvieras allí físicamente. Esto debes hacerlo una y otra vez hasta que adquiera tonos de realidad. Cuando se siente natural, el “lugar” ha sido preparado como el nuevo entorno para su yo exterior o físico. Ahora puedes abrir tus ojos físicos y regresar a tu estado anterior. El “lugar” está preparado, y donde habéis estado en la imaginación, allí estaréis también en el cuerpo.

Cómo se realiza físicamente este estado imaginado no es asunto tuyo, el hombre natural o exterior. El cuerpo espiritual, al regresar del estado imaginado a su estado físico anterior, creó un puente invisible de incidentes para unir los dos estados. Aunque la curiosa sensación de que realmente estuviste allí y que el estado era real ha desaparecido, tan pronto como abres los ojos al antiguo entorno familiar, te atormenta la sensación de una doble identidad: el conocimiento de que “allí Hay un cuerpo natural y hay un cuerpo espiritual”. Cuando tú, el hombre natural, hayas tenido esta experiencia, cruzarás automáticamente el puente de los acontecimientos que conduce a la realización física de tu lugar invisiblemente preparado.

Este concepto –que el hombre es dual y que el hombre interior de la imaginación puede habitar en estados futuros y regresar al momento presente con un puente de acontecimientos para vincularlos a ambos– choca violentamente con la visión ampliamente aceptada sobre la personalidad humana y la causa y naturaleza de los fenómenos. Un concepto así exige una revolución en las ideas actuales sobre la personalidad humana y sobre el espacio, el tiempo y la materia. El concepto de que el hombre, consciente o inconscientemente, determina las condiciones de vida al imaginarse a sí mismo en estos estados mentales, lleva a la conclusión de que este mundo supuestamente sólido es una construcción de la Mente, un concepto que, al principio, el sentido común rechaza. Sin embargo, debemos recordar que la mayoría de los conceptos que el sentido común inicialmente rechazó, el hombre se vio obligado a aceptar después. Estos interminables cambios de juicio que la experiencia ha impuesto al hombre llevaron al profesor Whitehead a escribir: “Dios sabe qué aparentes tonterías tal vez mañana no se conviertan en verdades demostradas”.

El poder creativo del hombre duerme y necesita ser despertado. "Despierta tú que duermes, y levántate de entre los muertos". – Efesios 5:14
Despierta del sueño que te dice que el mundo exterior es la causa de las condiciones de tu vida. Levántate del pasado muerto y crea un nuevo entorno.

“¿No sabéis que sois templo de Dios, y que el Espíritu de Dios mora en vosotros?”
– 1 Corintios 3:16

El Espíritu de Dios en ti es tu imaginación, pero duerme y necesita ser despertado para levantarte de la barra de los sentidos donde has permanecido varado por tanto tiempo.

Las posibilidades ilimitadas que se abren ante ti a medida que te vuelves “sabio como serpientes” están más allá de toda medida. Seleccionarás las condiciones ideales que deseas experimentar y el entorno ideal en el que deseas vivir. Al experimentar estos estados en la imaginación hasta que adquieran viveza sensorial, los exteriorizarás con tanta seguridad como la serpiente ahora exterioriza su piel.

Una vez que los hayas superado, los desecharás tan fácilmente como “la serpiente arroja su piel esmaltada”. La vida más abundante –el propósito total de la Creación– no puede salvarse mediante la muerte y la resurrección.

Dios deseaba la forma, por eso se hizo hombre: y no nos basta con reconocer su espíritu obrando en la creación, debemos ver su obra en la forma y decir que es buena, aunque superemos la forma, por los siglos de los siglos.

“Él conduce
a través de cámaras de deleite cada vez más amplias hacia donde los latidos se arrebatan cerca de un fin que sí retrocede, porque su toque es infinito y presta
A allí para todos los fines”.

* * * *

“Y yo, si fuere levantado de la tierra, a todos atraeré hacia mí”. – Juan 12:32

Si soy elevado desde la evidencia de los sentidos al estado de conciencia, deseo realizarlo y permanecer en ese estado hasta que lo sienta natural. Formaré ese estado a mi alrededor y todos los hombres lo verán. Pero ¿cómo persuadir al hombre de que esto es verdad: que la vida imaginativa es la única vida; que asumir el sentimiento del deseo cumplido es el camino hacia una vida más abundante y no la compensación del escapista – ese es el problema. Para ver lo que significa “vivir en los reinos de la imaginación” como “cámaras de deleite cada vez más amplias”, para apreciar y disfrutar el mundo, uno debe vivir imaginativamente; uno

debe soñar y ocupar su sueño, luego crecer y superar el sueño, por los siglos de los siglos. El hombre sin imaginación, que no perderá su vida en un nivel para poder encontrarla en un nivel superior, no es más que la esposa de Lot: una columna de sal satisfecha de sí misma. Por otro lado, aquellos que rechazan la forma por no ser espirituales y que rechazan la encarnación como algo separado de Dios ignoran el gran misterio: “Grande es el misterio, Dios fue manifestado en carne”.

Tu vida expresa una cosa, y sólo una cosa: tu estado de conciencia. Todo depende de eso. Cuando ustedes, a través de la imaginación, asumen un estado de conciencia, ese estado comienza a revestirse de forma. Se solidifica a su alrededor como la piel de la serpiente se osifica a su alrededor. Pero hay que ser fiel al Estado. No debes ir de un estado a otro, sino más bien esperar pacientemente en el único estado invisible hasta que tome forma y se convierta en un hecho objetivo. La paciencia es necesaria, pero la paciencia será fácil después de su primer éxito en deshacerse de lo viejo y hacer crecer lo nuevo, porque podemos esperar de acuerdo con la recompensa que nos ha dado la comprensión en el pasado. La comprensión es el secreto de la paciencia. ¡Qué alegría natural y deleite espontáneo reside en ver el mundo –no con los ojos, sino como dice Blake– a través de ellos! Imagina que estás viendo lo que quieres ver y permanece fiel a tu visión. Tu imaginación creará para sí misma una forma correspondiente en la que vivir.

Todas las cosas están hechas por el poder de la imaginación. Nada comienza excepto en la imaginación del hombre. “De adentro hacia afuera” es la ley del universo. “Como es dentro, es fuera”. El hombre mira hacia afuera en su búsqueda de la verdad, pero lo esencial es mirar hacia adentro.

“La verdad está dentro de nosotros mismos; no surge
de cosas externas, creas lo que creas. Hay un centro íntimo en todos nosotros,
donde la verdad habita en plenitud... y saber consiste más bien en abrir un camino
por el que pueda escapar el esplendor aprisionado, que en efectuar la entrada a una luz
que se supone está fuera.
– Browning: “Paracelso”

Creo que les interesará un ejemplo de cómo una mujer joven se despojó de la piel del resentimiento y adoptó un tipo de piel muy diferente. Los padres de esta mujer se habían separado cuando ella tenía seis años y ella había vivido con su madre. Rara vez veía a su padre. Pero una vez al año le enviaba un cheque de cinco dólares para Navidad. Después de su matrimonio, aumentó el regalo de Navidad a diez dólares.

Después de una de mis conferencias, ella insistió en mi afirmación de que la sospecha del hombre hacia otro es sólo una medida de su propio engaño, y reconoció que había estado guardando resentimiento hacia su padre durante años. Esa noche decidió dejar ir su resentimiento y poner en su lugar una reacción afectuosa. En su imaginación, sentía que estaba abrazando a su padre de la manera más cálida. Lo hizo una y otra vez hasta que captó el espíritu de su acto imaginario y luego se quedó dormida muy contenta.

Al día siguiente pasó casualmente por el departamento de pieles de una de nuestras grandes tiendas en California. Durante algún tiempo había estado jugando con la idea de tener una bufanda de piel nueva, pero sentía que no podía permitírselo. Esta vez su atención se centró en un pañuelo de marta, lo recogió y se lo puso. Después de sentirlo y verse con él, de mala gana se quitó el pañuelo y se lo devolvió al vendedor, diciéndose que realmente no podía permitírselo. Cuando salía del departamento, se detuvo y pensó: "Neville dice que podemos tener todo lo que deseamos si tan solo capturamos la sensación de que ya lo tenemos". En su imaginación, se volvió a poner la bufanda, sintió la realidad y se fue de compras, mientras disfrutaba al imaginarla usándola.

Esta joven nunca asoció estos dos actos imaginarios. De hecho, casi había olvidado lo que había hecho hasta que, unas semanas más tarde, el Día de la Madre, sonó el timbre inesperadamente.

Allí estaba su padre. Mientras lo abrazaba, recordó su primera acción imaginaria. Al abrir el paquete que él le había traído (el primer regalo en muchos años), recordó su segunda acción imaginaria, ya que la caja contenía una hermosa bufanda de marta de piedra.

“Vosotros sois dioses; y todos vosotros sois hijos del Altísimo”. – Salmos 82:6

“. . .sed, pues, prudentes como serpientes y sencillos como palomas”. – Mateo 10:16

EL AGUA Y LA SANGRE
“…El que no naciere de nuevo, no puede
ver el reino de Dios”.
– Juan 3:3

“Pero uno de los soldados le atravesó el costado con una lanza
, y al instante salió sangre
y agua”.
– Juan 19:34

“Este es el que vino por agua y
sangre, Jesucristo; no sólo con agua
, sino con agua y sangre”.
– I. Juan 5:6

Según el evangelio y la epístola de Juan, el hombre no sólo debe “nacer de nuevo”, sino que debe nacer de nuevo de agua y sangre. Estas dos experiencias internas están vinculadas con dos ritos externos: el bautismo y la comunión. Pero los dos ritos externos: el bautismo, que simboliza el nacimiento por agua, y el vino de la comunión, que simboliza la aceptación de la sangre del Salvador, no pueden producir el nacimiento real o la transformación radical del individuo, que se promete al hombre. El uso externo de agua y vino no puede producir el cambio de mentalidad deseado. Debemos, por tanto, buscar el significado oculto detrás de los símbolos del agua y la sangre.

La Biblia usa muchas imágenes para simbolizar la Verdad, pero las imágenes utilizadas simbolizan la Verdad en diferentes niveles de significado. En el nivel más bajo, la imagen utilizada es la piedra. Por ejemplo:

“…una gran piedra estaba sobre
la boca del pozo. Y allí
estaban todos los rebaños;
y quitaban la piedra de
la boca del pozo, y daban de beber
a las ovejas…”
…Génesis 29:2, 3

“…Se hundieron en el fondo
como una piedra”.
…Éxodo 15:5

Cuando una piedra bloquea el pozo, significa que la gente ha tomado literalmente estas grandes revelaciones simbólicas de la verdad. Cuando alguien quita la piedra, significa que un individuo ha descubierto debajo de la alegoría o parábola su germen de vida psicológica, o su significado. Este significado oculto que se esconde detrás de las palabras literales está simbolizado por el agua. Es esta agua. En forma de Verdad psicológica, que luego ofrece a la humanidad.

“El rebaño de mi prado son hombres”.
… Ezequiel 34:31

El hombre de mentalidad literal que rechaza el “vaso de agua” –la Verdad psicológica– que le ofrece, “se hunde en el fondo como una piedra”. Permanece en el nivel en el que ve todo con pura objetividad, sin ninguna relación subjetiva; puede guardar todos los mandamientos – escritos en piedra – literalmente y, sin embargo, romperlos psicológicamente durante todo el día.

Puede, por ejemplo, no robar literalmente la propiedad de otro y, sin embargo, ver al otro necesitado. Ver a otro necesitado es robarle su derecho de nacimiento como hijo de Dios. Porque todos somos "hijos del Altísimo".

“Y si hijos, también herederos;
herederos de Dios y coherederos
con Cristo…”
…Romanos 8:17

Saber qué hacer ante una aparente desgracia es tener el “vaso de agua” –la Verdad psicológica– que podría salvar la situación. Pero ese conocimiento no es suficiente. El hombre no sólo debe “llenar de agua los cántaros de piedra” –es decir, descubrir la verdad psicológica– con vino.

Esto lo hace viviendo una vida de acuerdo con la verdad que ha descubierto.

Sólo mediante ese uso de la verdad podrá “probar el agua convertida en vino…” – Juan 2:9

El derecho de nacimiento de un hombre es ser Jesús. Nace para “salvar
a su pueblo de sus pecados”… Mateo 1:21.

Pero la salvación del hombre no es “sólo por agua, sino por agua y sangre”.

Saber qué hacer para salvarse a uno mismo o a otro no es suficiente; debes hacerlo.

El conocimiento de qué hacer es agua; hacerlo es sangre.

Éste es el que no vino sólo por agua, sino por agua y sangre”. Todo este misterio reside en el uso consciente y activo de la imaginación para apropiarse de ese estado particular de conciencia que le salvaría a usted o a otra persona de la limitación actual. Las ceremonias exteriores no pueden lograr esto.

“… os saldrá al encuentro un hombre
que lleva un cántaro de agua; SIGUELO
.
Y dondequiera que entre,
decid al padre de la
casa: El Maestro dice: ¿Dónde está la cámara
donde comeré la Pascua con mis discípulos?
Y él os mostrará un gran aposento alto, amueblado y preparado:
allí preparadnos.

Todo lo que desees ya está “amueblado y preparado”.

Tu imaginación puede ponerte en contacto interiormente con ese estado de conciencia. Si imaginas que ya eres quien quieres ser, estás siguiendo al “hombre que lleva un cántaro de agua”. Si permaneces en ese estado, has entrado en la cámara de invitados (Pésaj) y has entregado tu espíritu en las manos de Dios (tu conciencia).

El estado de conciencia de un hombre es su demanda al Infinito Almacén de Dios y, como la ley del comercio, una demanda crea una oferta.

Para cambiar la oferta, cambias la demanda: tu estado de conciencia.

Lo que deseas ser, eso debes sentir que ya lo eres. Tu estado de conciencia crea las condiciones de tu vida, en lugar de que las condiciones creen tu estado de conciencia. Conocer esta Verdad es tener el “agua de la vida”.

Pero vuestro salvador –la solución de vuestro problema– no puede manifestarse únicamente mediante ese conocimiento.

Sólo puede realizarse cuando se aplica dicho conocimiento.

Sólo cuando asumes el sentimiento de tu deseo cumplido, y continúas en él, tu costado es traspasado; de donde proviene la sangre y el agua”. Sólo así se realiza a Jesús, la solución de vuestro problema.

“porque debes saber que en el
gobierno de la mente eres
tu propio señor y amo, que
no se levantará fuego en el
círculo o circunferencia entera de
tu cuerpo y espíritu, a menos que tú
mismo lo despiertes”.

Dios es tu conciencia.

Sus promesas son condicionales. A menos que la demanda (su estado de conciencia) cambie, la oferta (las condiciones actuales de su vida) permanecerán como están.
“A medida que perdonamos” –cuando cambiamos de opinión– la ley es automática.

Tu estado de conciencia es el resorte de la acción, la fuerza directora y lo que crea el suministro.

“Si esa nación contra la cual
he pronunciado se aparta de su maldad, me arrepentiré del mal que pensé hacerles.
Y en qué instante hablaré de una nación y de un reino, para edificarlo y plantarlo;
Si hace lo malo ante mis ojos y
no obedece mi voz, entonces me arrepentiré del bien con el que
dije que los beneficiaría”.
… Jeremías 18:8, 9, 10

Esta declaración de Jeremías sugiere que hay un compromiso involucrado si el individuo o la nación logra la meta: un compromiso con ciertas actitudes mentales fijas. El sentimiento del deseo cumplido es una condición necesaria en la búsqueda del hombre de la meta.

La historia que voy a contarles muestra que el hombre es lo que el observador tiene la capacidad de ver en él; que lo que se le ve es un índice directo del estado de conciencia del observador.

Esta historia es, también, un desafío para todos nosotros a derramar nuestra sangre”: usar nuestra imaginación con amor en nombre de otro.

No hay día que pase sin que nos brinde la oportunidad de transformar una vida con el derramamiento de nuestra sangre”.

“Sin derramamiento de sangre no hay remisión”.
… Hebreos 9:22

Una noche en la ciudad de Nueva York pude desvelar el misterio del “agua y la sangre” a un maestro de escuela. Cité la declaración anterior de Hebreos 9:22 y continué explicando que la comprensión de que no tenemos esperanza excepto en nosotros mismos es el descubrimiento de que Dios está dentro de nosotros – que este descubrimiento hace que las cavernas oscuras del cráneo se vuelvan luminosas. , y sabemos que: “El espíritu del hombre es la vela del Señor”… Proverbios 20:27 – y que esta comprensión es la luz que nos guiará con seguridad sobre la tierra.

“Su Vela alumbró sobre mi cabeza y a su luz caminé en las tinieblas”
… Job 29:3

Sin embargo, no debemos considerar esta luz radiante de la cabeza como Dios, porque el hombre es la imagen de Dios.

“Dios aparece, y Dios es luz,
A aquellas pobres almas que habitan en la Noche;

Pero ¿se muestra una Forma Humana para aquellos que habitan en los reinos del
Día?
blake

Pero esto hay que vivirlo para saberlo. No hay otra manera, y la experiencia de ningún otro hombre puede sustituir la nuestra.

Le dije a la maestra que su cambio de actitud hacia otro produciría un cambio correspondiente en el otro; que tal conocimiento era el verdadero significado del agua mencionada en I. Juan 5:6, pero que tal conocimiento por sí solo no era suficiente para producir el renacimiento deseado; que tal renacimiento sólo podría ocurrir mediante “agua y sangre”, o la aplicación de esta verdad.

El conocimiento de qué hacer es el agua de la vida, pero hacerlo es la sangre del salvador.

En otras palabras, un poco de conocimiento, si se lleva a la práctica, es más rentable que mucho conocimiento que no se lleva a la práctica.

Mientras hablaba, un estudiante seguía incidiendo en la mente del profesor. Pero éste, pensó ella, sería un caso demasiado difícil para probar la verdad de lo que le estaba diciendo sobre el misterio del renacimiento. Todos sabían, tanto profesores como estudiantes, que este estudiante en particular era incorregible.

Los hechos externos de su caso eran los siguientes: los profesores, incluidos el director y el psiquiatra de la escuela, habían juzgado a la estudiante apenas unos días antes. Habían llegado a la decisión unánime de que la niña, por el bien de la escuela, debía ser expulsada al cumplir dieciséis años. Era grosera, grosera, poco ética y usaba el lenguaje más vil. Faltaba sólo un mes para la fecha del despido.

Mientras regresaba a casa esa noche, la maestra seguía preguntándose si realmente podría cambiar de opinión acerca de las niñas y, de ser así, ¿la estudiante experimentaría un cambio de comportamiento porque ella misma había experimentado un cambio de actitud?

La única manera de saberlo sería intentarlo. Esto sería una gran empresa porque significaba asumir la plena responsabilidad por la encarnación de los nuevos valores en el estudiante. ¿Se atrevió a asumir un poder tan grande, un poder tan creativo y divino? Esto significó una inversión completa de la actitud normal del hombre hacia la vida, de "Lo amaré si él me ama primero" a "Él me ama porque yo lo amé primero". Esto era demasiado parecido a jugar a ser Dios.

“Lo amamos porque él
nos amó primero”.
… I. Juan 4:19

Pero por mucho que intentara argumentar en contra, persistía la sensación de que mi interpretación daba significado al misterio del renacimiento por “agua y sangre”. La maestra decidió aceptar el desafío. Y esto es lo que ella hizo.

Trajo el rostro de la niña ante su mente y la vio sonreír. Escuchó e imaginó que oía a la niña decir “Buenos días”. Esto era algo que el estudiante nunca había hecho desde que llegó a esa escuela. La maestra imaginó lo mejor de la niña, y luego escuchó y miró como si oyera y viera todo lo que oiría y vería después de que estas cosas fueran. La maestra hizo esto una y otra vez hasta que se convenció de que era verdad y se quedó dormida.

A la mañana siguiente, la estudiante entró a su salón de clases y sonriendo dijo “Buenos días”. La maestra quedó tan sorprendida que casi no respondió y, según su propia confesión, durante todo el día buscó signos de que la niña volviera a su comportamiento anterior. Sin embargo, la niña continuó en el estado transformado. Al final de la semana, todos notaron el cambio; Se convocó una segunda reunión de personal y se revocó la decisión de expulsión. Como el niño se mantuvo amigable y cortés, la maestra tuvo que preguntarse: “¿Dónde estaba el niño malo en primer lugar?”

“Porque Misericordia, Piedad, Paz y Amor es Dios, nuestro querido padre,
y Misericordia, Piedad, Paz y
Amor es el hombre, Su hijo y cuidado”.
(La imagen divina) - Blake

La transformación es, en principio, siempre posible, pues el ser transformado vive en nosotros, y sólo es cuestión de tomar conciencia de ello.

El maestro tuvo que vivir esta transformación para conocer el misterio de “sangre y agua”; no había otra manera, y la experiencia de ningún hombre podría haber sido un sustituto de la suya.

"Tenemos redención a través de su sangre".
… Efesios 1:7

Sin la decisión de cambiar de opinión respecto del niño y el poder imaginativo para llevarla a cabo, la maestra nunca habría podido redimir al alumno. Nadie puede conocer el poder redentor de la imaginación si no ha “derramado su sangre” y no ha probado la copa de la experiencia.

“Una vez que leas bien tu propio pecho, ¡y habrás acabado con los miedos!
El hombre no recibe otra luz; busca durante mil años”.
… Mateo Arnold

UNA MIRADA MÍSTICA
“Y con muchas parábolas similares les hablaba la palabra, según podían oírla.
Pero no les hablaba sin parábolas; y cuando estaban solos, les explicaba todas las cosas a sus discípulos”.
… Marcos 4:33, 34

Esta colección de parábolas que se llama la Biblia es una revelación de la Verdad expresada en simbolismo para revelar las Leyes y los propósitos de la mente del hombre. A medida que nos damos cuenta de los significados más profundos de las parábolas que los que normalmente se les asignan, los aprehendemos místicamente.

Por ejemplo, adoptemos una visión mística del consejo dado a los discípulos en Mateo 10:10. Leemos que cuando los discípulos estaban listos para enseñar y practicar las grandes leyes de la mente que les habían sido reveladas, se les dijo que no se proporcionaran zapatos para el viaje. Un discípulo es aquel que disciplina su mente para poder funcionar y actuar conscientemente en niveles cada vez más elevados de conciencia. El zapato fue elegido como símbolo de expiación vicaria o el espíritu de “déjame hacerlo por ti”, porque el zapato protege al usuario y lo protege de las impurezas al asumirlas él mismo. El objetivo del discípulo es siempre conducirse a sí mismo y a los demás desde la esclavitud de la dependencia hacia la libertad de los Hijos de Dios. De ahí el consejo: no lleves zapatos. No aceptes intermediarios entre tú y Dios. Apártate de todos los que se ofrecerían a hacer por ti lo que deberías hacer y podrías hacer mucho mejor.

“La tierra está repleta de cielo, y cada arbusto común arde de Dios, pero sólo el que ve se quita los zapatos”.
… Elizabeth Barrett Browning

“De cierto os digo que en cuanto lo habéis hecho a uno de estos mis más pequeños,
a mí lo habéis hecho”.
… Mateo 25:40

Cada vez que ejercitas tu imaginación en nombre de otro, ya sea bueno, malo o indiferente, literalmente le has hecho eso a Cristo, porque Cristo es la Imaginación Humana despierta. Mediante el uso sabio y amoroso de la imaginación, el hombre viste y alimenta a Cristo, y mediante el mal uso ignorante y temeroso de la imaginación, el hombre desviste y azota a Cristo.

“Ninguno de vosotros imagine en su corazón mal contra su prójimo”… Zacarías 8:17, es un consejo sensato pero negativo. Un hombre puede dejar de abusar de su imaginación siguiendo el consejo de un amigo; Puede que la experiencia de los demás le sirva negativamente y aprenda a no imaginar, pero eso no es suficiente. Tal falta de uso del poder creativo de la imaginación nunca podría vestir y alimentar a Cristo. El manto púrpura del Hijo de Dios se teje, no imaginando el mal, sino imaginando el bien; por el uso activo, voluntario y amoroso de la imaginación.

“Todo lo que sea de buena reputación; si hay alguna virtud y si hay alguna alabanza, en estas cosas pensad”.
…Filipenses 4:8

“El rey Salomón se hizo un carro de madera del Líbano. Hizo sus columnas de plata, su base de oro, su cubierta de
púrpura, y su centro revestido
de amor…”
… Cantares de los Cantares 3: 9, 10

Lo primero que notamos es "el rey Salomón se hizo a sí mismo". Eso es lo que todo hombre debe hacer eventualmente: hacerse un carro de madera del Líbano. Por carro, el autor de esta alegoría se refiere a la Mente, en la que se encuentra el espíritu de la Sabiduría –Salomón– controlando las cuatro funciones de la Mente para que pueda construir un mundo de Amor y Verdad.

“Y José preparó su carro y subió al encuentro de Israel su padre”. “¿Qué afluentes lo siguen a Roma para agraciar en cautiverio las ruedas de su carro?” Si el hombre no se hace un carro de madera del Líbano, entonces el suyo será como el de la reina Mab: “Ella es la partera de las hadas; … su carro es una avellana vacía”.

La madera del Líbano era el símbolo de incorruptibilidad del místico. Para un místico, es obvio lo que el propio rey Salomón hizo. La plata tipificaba el conocimiento, el oro simbolizaba la sabiduría y el púrpura vestía o cubría la Mente incorruptible con el rojo del Amor y el azul de la Verdad.

“Y lo vistieron de púrpura”.
… Marcos 15:17

Sabiduría cuádruple encarnada, incorruptible, vestida de púrpura – Amor y Verdad – el propósito de la experiencia del hombre en la tierra.

El amor es la piedra del sabio;
Saca oro del terrón;
Convierte la nada en nada,
me transforma en Dios”.
… Ángel Silesio