El Maestro 13-10-1969


EL HOMBRE LIBRE

Pablo fue el primer hombre en la historia en ser puesto en libertad. Sus cartas, que forman una cuarta parte del Nuevo Testamento, fueron escritas aproximadamente treinta años antes de los cuatro evangelios, Mateo, Marcos, Lucas y Juan. Su primera carta, cronológicamente hablando, fue a los Gálatas y comenzaba así: "Pablo, apóstol, no de los hombres ni por los hombres, sino por Jesucristo y por Dios Padre que lo resucitó de los muertos". Esa declaración, si se entiende, cuenta la historia completa de la salvación.

Un apóstol es alguien que es enviado en una misión. La misión de Pablo era contar la historia de la salvación a partir de la experiencia. En este mismo primer capítulo hace esta confesión: "Os hago saber, hermanos, que esto no lo he recibido de hombre alguno, sino por revelación de Jesucristo".

Paul no niega que escuchó la historia de otros, al igual que tú y yo. Mi madre me enseñó la historia de Jesucristo como historia secular. Murió creyendo que un pequeño individuo vivió y murió hace dos mil años. Así le enseñó su madre. A lo largo de los siglos, los hombres han oído la historia contada de esa manera. Así que Pablo lo escuchó de otros, pero cuestionó si eso era lo que pretendían los profetas, porque la única escritura era el Antiguo Testamento.

Cuando se le habló de un nacimiento milagroso, una resurrección y ascensión de alguien que se atrevió a afirmar que era Dios el Padre, Pablo se rebeló contra la idea, hasta que un día, de manera sorprendentemente repentina, el misterio de Jesucristo se reveló en él. Habiendo experimentado este patrón de salvación, Pablo insistió en defender su interpretación de la historia.

Pablo te dice quién es él, diciendo: "Cuando agradó a Dios revelar a su Hijo en mí..." Algunas traducciones registran la preposición como "a", pero no es "a", sino "en" - para Lucas nos dice que "Nadie sabe quién es el Hijo sino el Padre y nadie sabe quién es el Padre sino el Hijo y aquel a quien el Hijo se lo quiera revelar". Pablo confesó que Dios reveló a su Hijo en él, por lo tanto, él debe ser Dios, porque solo Dios Padre conoce a su Hijo.

Juan nos dice que: "Nadie ha visto jamás a Dios, sino que el Hijo unigénito que está en el seno del Padre, él lo ha dado a conocer". Sabiendo quién es por sus revelaciones, Pablo afirma: "¿No soy libre? ¿No soy apóstol? ¿No he visto a Jesús, nuestro Señor?" Ahora, puedes tomar esa declaración de dos maneras. Pablo realmente vio al Señor Resucitado y se convirtió en lo que vio cuando se llevó a cabo la unión. Y por su experiencia pudo decir: "Os contaré un misterio que ha estado oculto desde los siglos y las generaciones". Es el misterio de Cristo - la imagen del Dios invisible en ti - que es tu esperanza de gloria.

Cuando Pablo escribió sus palabras, solo había una escritura, que era el Antiguo Testamento; así que volvamos al Salmo 17 y leamos estas palabras que David habló al Señor, diciendo: "Guárdame como a la niña de los ojos y cuando despierte estaré satisfecho de ver tu forma". La frase traducida como "la niña de los ojos" significa literalmente "el hombrecito de los ojos". Mira en la pupila del ojo de cualquier hombre, sea bueno o malo, y no verás al hombre, sino a ti mismo. Así el Señor, al mirarte a los ojos, ve su propio reflejo.

Habiendo ahuecado el ojo para formar una pupila que pudiera reflejar, Dios solo puede verse a sí mismo en su oscuridad. Ahora, sé fiel, oh Señor, a la visión que viste cuando dijiste: "Hagamos al hombre a nuestra imagen". Mirándote a los ojos, Dios sólo se ve a sí mismo, y mantiene la visión celestial, sin importar los hornos por los que te haga pasar para manifestarse como un ser vivo.

Después de la experiencia, Pablo se dio cuenta de lo que David quiso decir cuando dijo: "Guárdame como a la niña de tus ojos". Dios, siempre mirándose a sí mismo, no ve el tú exterior. Solo ve al hombre interior, la misma imagen que vio cuando me miró. No importa de qué color sea tu piel exterior, cuando Dios te mira a los ojos, solo ve lo que va a sacar. Habiéndose enterrado en ti, sacará de ti el ser que es, dotado de todo el poder y sabiduría que es y revestido de su cuerpo de amor infinito. 

Puede que aquí seas una criatura violenta y horrible; pero cuando ese uno se despierte dentro de ti, saldrás como Dios, ¡y Dios es amor! Esto lo sé por experiencia.

Ahora, Pablo no te dice que, habiendo tenido la experiencia, los años restantes serán agradables. No. Su historia es de terror. Fue encarcelado, naufragado, golpeado y dado por muerto. No pienses que una vez que hayas experimentado las Escrituras, estás libre de los horrores del mundo, porque no lo estás. 

Todavía los atravesarás hasta el final, pero sabrás que cuando te quitas el manto de la carne (tu cruz) eres liberado para irradiar y reflejar la gloria de Dios, sabiendo que eres la imagen expresa de su persona. Todos, individualizados sin pérdida de identidad, llevarán la forma de Dios y poseerán el poder de Dios, el poder de asumir cualquier figura o forma. Entonces serás llamado y enviado en misión como Pablo, apóstol y hombre libre.

Pablo fue conocido primero como Saulo, que significa "pedir", ya que Saulo buscaba la causa de los fenómenos de la vida. Su nombre fue cambiado a Paul, que significa "el pequeño". Él es el Jacob que es tan pequeño que te preguntas cómo puede estar de pie. Mira en la pupila del ojo de cualquiera y tu reflejo es tan pequeño que te preguntas cómo aguantará. Pero Jacob se cambia a Israel, que significa "el hombre que gobierna como Dios". No como un dios, sino como Dios. Al verse solo a sí mismo, Jacob, el suplantador, despierta como Israel y gobierna como Dios.

El propósito de Dios no puede fallar, porque "Él me ha dado a conocer el misterio de su voluntad según el propósito que estableció en Cristo como plan para la plenitud de los tiempos". Pablo descubrió a través de la revelación que Jesucristo es un plan que está contenido en el hombre. El plan no está fuera de ti, sino dentro; y cuando se despliega es hombre, porque tú eres hombre. Paul compartió sus revelaciones lo mejor que pudo. Sólo tenemos trece de sus cartas. Puede haber habido más, o puede haber confiado en aquellos que no registraron sus palabras; pero estoy bastante seguro de que tenía el mismo plan que se desarrolló en mí. Es la misma historia, porque sólo hay un plan. Y cuando se cumpla el tiempo, ese plan estallará en ti, y descubrirás que eres el Señor Dios Jehová.

Paul como persona no se nombra en ninguna fuente no bíblica en el primer siglo; sin embargo, está registrado en el Libro de los Hechos y en sus cartas que Pablo fue acusado, llevado ante el gobernador y encarcelado. Hablando al rey Agripa, Pablo dijo: "No fui desobediente a la visión celestial". Luego hizo la pregunta: "¿Por qué alguno de ustedes piensa que es increíble que Dios resucite a los muertos? Ahora estoy en juicio por la esperanza en la promesa que Dios hizo a nuestros padres por medio de sus profetas". Sin embargo, Pablo no está registrado en ninguna obra del primer siglo fuera de la Biblia. Entonces, verás, Pablo no es más persona que Jesucristo, Abraham, Isaac o Jacob. Estos son simplemente nombres de estados eternos de conciencia; y cuando alcances el estado de Pablo, el misterio de Jesucristo se desplegará en ti y serás liberado.

En este momento eres Jacob, el pequeño, la imagen que Dios ve reflejada en la pupila de tu ojo mientras se contempla a sí mismo. Dios no ve tu exterior. Sólo ve el corazón, el hombre interior que es él mismo. Es ese hombre interior que nace, no de sangre, ni de voluntad de carne, ni de voluntad de hombre, sino de Dios. ¿Y qué nace? Un salvador que es Cristo el Señor. "Yo soy el Señor, tu Dios y fuera de mí no hay salvador". Así que cuando nace un salvador tiene que ser el Señor Dios Jehová, cuyo nombre por los siglos de los siglos es YO SOY.

Cuando tuve la experiencia, me sentí despertar para encontrarme en un santo sepulcro, el cráneo donde estaba enterrado. Salí sin pérdida de identidad para encontrar el símbolo de mi nacimiento ante mí. Ahora he experimentado todo lo registrado en las Escrituras y estoy compartiendo mis experiencias con el mundo, para animar a aquellos que escuchen a creer en la historia eterna y repudiar todas las autoridades, instituciones, costumbres o leyes que puedan interferir con su acceso directo a su Dios. . Nadie te puede ayudar hacia esa imagen, porque ya está en ti. Eso es lo que Dios está contemplando. No necesitas ninguna autoridad, ya sea que se llame papa, arzobispo, rabino o sacerdote para que te guíe hacia ti mismo. Un día despertarás como Dios, y como solo existe Dios en el mundo todos tendrán la experiencia de saber que él es Dios

Esta eterna historia es cierta. Está plantado en vosotros y su erupción interpretará el Antiguo Testamento, que es un esbozo, un presagio que no se puede comprender hasta que no sucede en vosotros. Pablo nunca entendió el Antiguo Testamento hasta que sus promesas se cumplieron en él. Pensaba que tenía que acatar las leyes dietéticas y las ceremonias en el exterior, cuando no importa lo que se haga en el exterior. Si nunca ves el interior de una iglesia o te encuentras con algún hombre llamado santo, no importará; porque nada debe interponerse entre tú y tu Dios, y cuando encuentras a tu Dios, te encuentras a ti mismo.

Ahora Dios tiene un hijo llamado David, que es el resultado de su viaje a través de los fuegos de la experiencia en este mundo de muerte. Cuando veas a David, sabrás cuán verdaderas son las palabras, cuando dijo: "Contaré el decreto del Señor. Él me dijo: 'Tú eres mi hijo, hoy te he engendrado'", porque cuando David está delante de ti, no habrá incertidumbre en cuanto a tu relación. Y diréis, con Pablo: "Cuando agradó a Dios revelar a su hijo en mí, no consulté con carne y sangre".

¿A quién acudirías para la interpretación de una experiencia, cuando no había incertidumbre en ti sobre lo que había sucedido? Así que Pablo fue a Arabia y sin contactar a nadie, se comunicó consigo mismo sobre su fantástica revelación. He aquí uno que era de la simiente de Abraham, de la tribu de Benjamín, fariseo de fariseos. Pablo guardó todas las leyes externamente pero no las entendió hasta que agradó a Dios revelar a su Hijo en él. Y como nadie conoce al Hijo sino el Padre, cuando el Hijo aparece, el que lo mira es su Padre y lo conoce.

Cuando vi a David, lo conocí con más seguridad que a mis hijos físicos. En este mundo se le dice a un padre que engendró un hijo. Le cree a su esposa, y tal vez el niño se le parezca, pero no tiene la certeza de que sea realmente suyo. Y la mujer, si está dormida durante el parto, no sabe si el niño que saca del hospital es suyo o de otra persona. Pero no hay incertidumbre en cuanto a la relación entre Dios Padre y su Hijo David. Ninguno en absoluto.

Cuando agradó a Dios revelar a su hijo en mí, supe quién era realmente. Antes de ese momento no lo sabía. Pensé que era un hombrecito, nacido de cierta mujer, engendrado por cierto padre en este mundo. Me enseñaron a creer en la historicidad de Jesús, primero mi madre, luego mis maestros y las tradiciones de la iglesia.

Pensé que sucedió hace dos mil años y que no estaba relacionado con esta época, pero les digo que la historia de Jesucristo es contemporánea. Se está realizando, porque Dios vino y viene a la historia humana en la persona de Jesucristo, que es modelo de salvación. Este patrón quedó enterrado en el hombre en el momento en que Dios se vio a sí mismo como la niña de sus ojos. Él está pasando por los hornos ahora y puede ser amable o desagradable. "Cuán largos, vastos y severos son los hornos antes de que él encuentre al Padre es largo para contar". Nadie sabe cuánto tiempo pasará antes de ese momento en el tiempo cuando David aparecerá para revelarse al Padre a sí mismo.

Es la memoria del Padre la que vuelve cuando despierta del sueño de este mundo. Dios está soñando aquí, atrapado en una realidad que es su propia creación, sea buena, mala o indiferente. "¡Despiértate, por qué duermes, oh Señor! ¡Despierta! No nos deseches para siempre". Dios es el único autor de vuestro mundo y de todo lo que hay dentro de él, aunque lo que está pasando os asuste, ya que parece estar fuera y más allá de vuestro control; porque tú eres el soñador, soñando que tu vida se hace realidad. Eres Dios, conjurando todo en tu mundo, y todo tiene un significado simbólico para ti si pudieras interpretarlo.

La historia de la Biblia comienza como una visión de Isaías, Abdías y Ezequiel. Todas estas son visiones, explicando cómo Dios se hizo Hombre para que el Hombre pueda convertirse en Dios. Todo es el desdoblamiento de Dios, y él se despliega en ti, como tú. Vosotros no sois una cosita exterior que es desechada, sino Dios mismo, soñando sueños horribles y hermosos mientras estáis vestidos con vuestros cuerpos de carne. Pero un día despertarás del sueño para encontrarte revestido de la forma humana divina, la forma inmortal del amor, que es Dios mismo.

Sí, eres humano y Dios es Hombre. Que nadie te diga que no lo es. "Tú eres un Hombre, Dios ya no es. Tu misma Humanidad aprende a adorar". La humanidad es la cruz que lleva Dios. Nunca hubo una cruz de madera hecha de un árbol, porque el árbol está en el Hombre. Que nuestros científicos busquen en la naturaleza para encontrar ese árbol, porque su búsqueda será en vano, como el árbol donde Dios está crucificado está en el cerebro humano. 

Ahí es donde Dios se levantará como tú, y donde su Hijo unigénito se parará y te llamará Padre. Esta eterna juventud celestial no tiene madre, porque en la resurrección no hay griego, ni judío, ni esclavo, ni libre, ni varón, ni mujer. Como hombre o mujer eres una imagen dividida. Pero como Hombre cumplirás la escritura.

Ahora, la base de la autoridad de Pablo es la experiencia. Él experimentó las escrituras. La Biblia no tiene sentido cuando se lee como historia secular, pero es un libro abierto cuando se experimenta. El hombre es capaz de hacer, ha hecho, está haciendo y seguirá haciendo todo lo allí registrado hasta que despierte del sueño de la vida. Y, como se prometió a sí mismo, un día despertará como Dios Padre, pero seguirá siendo esclavo de su pequeña vestidura de carne y sangre. Entonces él también exclamará: "Oh rey Agripa, ¿por qué se ha de considerar increíble que Dios resucite a los muertos? 
¿No es esta la promesa que Dios hizo a nuestros padres por medio de los profetas? ¿Por qué estoy de pie ante ti encadenado como estoy? ¡Ojalá fuerais todos como yo, menos las cadenas!” Aunque sabiendo lo que había experimentado, Pablo siguió usando el cuerpo de limitación y debilidad sobre el que todavía estaba crucificado. Pero sabía que cuando se lo quitaran, sería por última vez, entonces entraría en su gloria irradiando y reflejando a Dios, sabiendo que él era la imagen misma de su persona.

Pablo, como todos los demás personajes de las Escrituras, es un estado eterno por el que pasa el Hombre. En el principio de los tiempos escuchaste el evangelio y entraste en el estado de fe llamado Abraham. Pablo hace esta declaración: "Las Escrituras, previendo que Dios salvaría a los gentiles (llamados gentiles) por medio de la fe, anunciaron de antemano el evangelio a Abraham". Luego hace este comentario: "La historia de Abraham es una alegoría".

Ahora bien, una alegoría es una historia contada como si fuera verdadera, dejando que quien la escucha descubra su carácter ficticio, aprenda y aplique su lección. Pablo continúa diciendo: "Abraham tuvo dos hijos, uno nacido en la esclavitud y otro nacido en la libertad". 

Si la historia de Abraham es una alegoría, y el Libro de Mateo comienza con estas palabras: "Esta es la genealogía de Jesucristo, el hijo de David, el hijo de Abraham" - ¿qué es la historia de Jesucristo y David, sino una alegoría? ! No se puede empezar con una alegoría y llegar a algo llamado realidad, ya que todos los fines son fieles al origen. Si el origen es una alegoría, su final debe ser una alegoría.

"¿Ves los campos allá?
El sésamo es sésamo, el maíz es maíz. 
El silencio y la oscuridad sabían,
Y así nació el destino de un Hombre".

Si la historia de Abraham es una alegoría, descubramos lo que nos está contando. Hay dos nacimientos: El primero es un vestido de servidumbre que sale del vientre de una mujer. El segundo es un nacimiento espiritual que viene, no de sangre, ni de voluntad de carne, ni de voluntad de varón, sino de Dios. Así como estos cuerpos se engendraron a sí mismos, Dios se engendra a sí mismo. Uno es el nacimiento a la esclavitud, y el otro el nacimiento a la libertad.

Pablo es el primer Hombre liberado, y todos serán Pablo, pues todos serán liberados por la misma experiencia. "La creación espera con gran anhelo ser liberada de su esclavitud a la corrupción y obtener la libertad gloriosa de los hijos de Dios".

Todos somos hijos de Dios, que colectivamente formamos ese único ser que es Dios Padre. Todo niño que nace en este mundo es una vestidura que lleva un hijo de Dios, como nos dice el capítulo 32 del Deuteronomio: "Él ha puesto límites a los pueblos de la tierra según el número de los hijos de Dios", y toma a todos los hijos para formar el Padre.

La palabra "Elohim" a veces se traduce Dios (singular) y a veces dioses (plural) como en el Salmo 82: "Dios ha tomado su lugar en el consejo divino; en medio de los dioses tiene juicio. Entonces Dios se vuelve hacia el dioses y dice: "Yo digo: 'Ustedes son hijos del Altísimo, todos ustedes; sin embargo, moriréis como hombres y caeréis como un solo hombre, oh príncipes.' "

Somos los dioses que descendieron a este fabuloso experimento biológico. Este mundo es el único lugar que podría albergar tal experimento. Asumiendo las limitaciones y debilidades de la carne humana, Dios va redimiendo a sus hijos, uno por uno, hasta que todos sean redimidos como el Padre. Hay un solo Padre y un solo Hijo. Tú, el Padre, aceptaste la experiencia, cuyo resultado es tu Hijo, personificado como David.

Habiendo tenido la experiencia, yo - como Paul - no niego haber escuchado la historia de las escrituras de mi madre y en la escuela. De hecho, me golpearon por citar mal la Biblia, cosa que no había hecho. En nuestra pequeña isla de Barbados, el castigo corporal estaba permitido, y nuestro maestro de escuela me golpeó hasta derramarme sangre por citar las palabras: "Toma tu cama y camina", cuando su traducción decía: "Toma tu lecho y camina". Era un sádico, y para satisfacer su propio placer sexual tomó un bastón que se podía doblar en un círculo, me hizo inclinarme sobre una silla y me golpeó sin piedad. 

Cuando mi padre se enteró de lo que había hecho el maestro, hizo falta toda la familia y los vecinos para contenerlo, porque pretendía matar al hombre; pero un año después el hombre se suicidó. Me sacaron de la escuela ese mismo día, pero el Libro de Dios se introdujo en mi mente.

Les digo que la Biblia es el único libro verdadero. Todos los demás libros se basan en la teoría. La teoría actual sobre la edad de la luna cambiará, porque nuestros hombres de ciencia están constantemente ideando nuevas hipótesis sobre las cuales experimentar, y por lo tanto siempre están modificando su pequeño concepto de la vida. Pero tú y yo no tenemos necesidad de cambiar, porque hemos encontrado la verdad como nuestra maravillosa imaginación humana.

Te digo, Dios (tu imaginación) es la única realidad. Él es el soñador en ti, y tú y el soñador sois uno. Ese es Dios Padre. Jesucristo es un plan que Dios ideó para despertar a sus hijos y liberarlos de este mundo de muerte para que regresen al mundo de la vida eterna.

Ahora entremos en el silencio.
