Nev, SIN FECHA.

LOS SIETE OJOS DE DIOS

… debemos ir a niveles cada vez más altos, porque ese es el propósito del maestro. Me gustaría analizar esta noche lo que es, en mi opinión, el mejor libro del mundo, la Biblia, y mostrarles una sección con la que quizás no estén familiarizados. Se trata de los Siete Ojos de Dios, de las visiones de Zacarías. Vio una piedra con siete facetas, y la Voz dijo, estos son en realidad los siete ojos de Dios que se extienden sobre el mundo entero. Porque estos siete ojos están realmente en el hombre, porque el hombre es la tierra de Dios. Así que olvídense de este pequeño planeta y sepan que el hombre es la verdadera tierra en la que está plantado Dios. Estas son las siete visiones de Dios, siete visiones cada vez más clarificadoras del Creador. La Biblia los nombra pero hay que buscarlos.

El primero aparece solo una vez en la Biblia en Isaías 14 ~ Lucifer, la estrella de la mañana. Y cuenta cómo cayó y fue cortado por tierra: este ser brillante. Todas las razas han enseñado que el hombre ha caído. No es algo que pertenezca a la fe cristiana o judía, pero todas las razas han sostenido este concepto. Así que el primer Ojo de Dios es Lucifer - reducido al suelo.

El segundo es Moloc , el dios extraño que exige sacrificios (Jeremías 32). El hombre ofrece a sus hijos e hijas para apaciguar a este ser que concibe como Dios. Pero la Voz dijo: “No les mando, ni se me ocurrió, que hagan esta abominación para hacer pecar a Judá”. Este Ojo está en cada hombre que piensa que ha enojado a Dios y debe hacer sacrificios para apaciguarlo. Todas las guerras del mundo son un apaciguamiento. La Inquisición con sus torturas fue un apaciguamiento a Dios. Los cestos de mimbre en los que quemaban vivos a los hombres eran un apaciguamiento. Todo lo hicieron para apaciguar a Dios para que no se enojara.

El tercer ojo es Elohim, o dioses, dioses por encima y fuera del hombre. Los elementos que adoraba, las estrellas y los planetas que cree que pueden regular su vida e influir en su comportamiento. Se vuelve hacia algo fuera de sí mismo y le falla y llora que lo abandonan.

El cuarto es Shaddai - todopoderoso. En este ojo, el hombre busca seguridad y comodidad. Estos son los gobiernos, las poderosas máquinas políticas, los gobernantes en los que el hombre confía, y todo esto también le falla.

Y luego se vuelve hacia el quinto ojo de Pahath , que significa, “para cavar una zanja o para atrapar animales, cavar un hoyo”. No se refiere a los animales del bosque; no, es el hombre lo que traigo a mi pequeña trampa. Gran parte del mundo funciona así hoy, en todas partes en todos los negocios, especialmente en las grandes campañas publicitarias. Estas personas gobiernan como tiranos sobre nosotros. Cada periódico, cada revista, cada comercial de televisión tiene otro método para atraparnos y comprar todas estas cosas, tantas cosas que nunca las pagamos antes de tener aún otras.

Y luego el sexto ojo es Jehová - Yod He Vau He - o YO SOY. El hombre finalmente sale del proceso de trampa. Ahora no tiene que atrapar a nadie en el mundo, sino solo afirmarse audazmente. La persuasión interna audaz creará la condición de la que YO SOY persuadido. Ese es Jehová, el sexto ojo.

El séptimo es Jesús, o “Jehová salva”, o “rescata”. Donde el hombre se afirma audazmente pero su corazón se desgarra por los que aún duermen, y se sacrifica por los demás y se entrega por todo el vasto mundo. No como lo enseñan las iglesias, sino como te lo dice el místico. Tomarás a cualquiera, no importa quién sea o lo que haya hecho, porque solo está en un estado. No condenas a nadie pero lo sacas del estado, y lo haces identificando al que salvarías con la idea que quiere encarnar, y en la medida en que seas fiel a tu visión de esa persona, lo hará. encarnar su ideal y convertirse en él. Ese es el ojo llamado Jesús , o el séptimo ojo.

Hay un octavo ojo, solo implícito en la Biblia y está velado. Al octavo día circuncidan al niño y descubren el órgano de la creación. Hay un ojo en el hombre y Blake lo nombra. Él dice: “Él no vino. Se escondió en el bosque de Albion. Albion es el nombre de Blake para el hombre universal, hombre o mujer. Este ojo está escondido en el "bosque de Albión", en las oscuras circunvoluciones del cerebro. Allí se esconde este ojo. Cuando finalmente comienzas a ejercitar tu imaginación por los demás y realmente te deleitas en la alegría de los demás a medida que se convierten en la personificación de lo que desean, y te deleitas en eso mucho más allá de lo que harías por ti mismo, ese es el ojo de Jesús .. Lo que comienza siendo la visión perfecta del séptimo ojo de Dios, luego algo se agita, y se agita exactamente como algo que intenta salir de un huevo. Es algo que intenta atravesar el Gólgota, y Gólgota es “la calavera”, ese es el significado de la palabra. Pero está sostenido por cinco clavos, los cinco sentidos. Los cinco sentidos confinan al hombre a este mundo, y luego se desprende de este cráneo cuando se aclara el séptimo ojo; y el octavo ojo ve la realidad concreta por primera vez en su vida, y luego, una vez que ve con claridad, nunca culpa a nadie. Porque con este octavo ojo, ve el mundo perfecto. Esto se llama circuncisión o el descubrimiento del órgano perfecto, que es la Imaginación del hombre. Al octavo día, es circuncidado. Significa que el octavo ojo está abierto. No se abre por el proceso del tiempo,Jesús _ Entonces ves que Dios se hizo hombre, que el hombre, al despertar, puede convertirse en Dios. Dios se contrae hasta este mismo límite de opacidad, de modo que vivir en este estado puede llamarse la misma tumba del hombre, y “Dios entra por la puerta de la muerte con los que entran, y se acuesta con ellos en la tumba, en visiones de la Eternidad hasta se despiertan.” (Blake) Y luego están estas siete visiones.

Primero - Lucifer , el caído.

Segundo - Molech , el ser que exige sacrificios. Ellos están haciendo eso en este momento, solo que lo llaman Nacionalismo, y ofrecen sus hijos e hijas a Moloc , aunque la Voz dijo: “Yo no les ordeno hacer esto y hacer que Judá caiga en pecado”.

El hombre se enferma y se vuelve hacia el tercer ojo o Elohim , pero las estrellas, los planetas, no responden.

Luego se dirige al cuarto ojo o Shaddai - Todopoderoso, a los "dioses" financieros y políticos.

Y luego se separa de eso y cava su pequeño hoyo, Pahath , y atrapa a toda la gente del mundo porque puede burlarlos, y debido a su inteligencia vive muy bien durante este pequeño lapso desde la cuna hasta la tumba, y eso es el quinto ojo a través del cual gran parte del mundo está viendo hoy.

Se enferma y luego descubre que YO SOY, o Jehová , es la única realidad, o el sexto ojo de Dios. Y construyo mi mundo, como lo quiero y cuando estoy harto de él, me ofrezco en sacrificio por todos los demás y me doy completamente por el bien de los demás, y mi buena fortuna se convierte entonces en la alegría de escuchar su buena fortuna. Como dice en Job 42:5 “Escuché del oído de mi oído, pero ahora mis ojos te ven”. De repente algo sucede dentro de mí, y se abre el octavo ojo y estoy circuncidado, en la mente, no en la carne, y como ese algo se abre dentro de ti, ves la razón de todo, y ves que la Eternidad es, y puedes tomar a cualquiera en este mundo y sacarlo de cualquier estado en el mundo. Ese es el octavo ojo de Dios.

Quiero compartir con ustedes una experiencia. El verdadero método de conocimiento es a través del experimento. Así que te invitamos a experimentar. La verdadera facultad de conocer es la facultad de experimentar. Porque, cuando has tenido las experiencias, ya no te importa si alguien más lo sabe o no. No importa. Lo sabes, y sabes que lo sabes. Así que me gustaría compartir esto contigo, esta experiencia, porque cuando empiezas a despertar, entonces empiezas a recordar. Porque si Cristo es el centro, entonces puedo decir: “Devuélveme la gloria que era mía antes que el mundo existiera. Estoy crucificado con Cristo, pero vivo, pero no yo, sino que Cristo vive en mí, y la vida que ahora vivo la vivo en la fe del hijo de Dios que me amó y se entregó a sí mismo por mí”. Si el centro del hombre es Cristo, y Él existió antes que el mundo existiera, luego, cuando empiezo a despertar, sólo empiezo a recordar. Y cuando eso suceda, entonces el mundo ya no podrá enseñarte nada. Así que cuando el hombre comienza a despertar no cuestiona las cosas de este mundo; él sabe que no son ciertas. Los psicólogos nos dicen que una comprensión completa de un sueño depende del conocimiento de que estás soñando, y luego eso te despierta, porque este es el único mundo que conocen. Hablan de un estado de sueño como subjetivo y de un estado de sueño profundo como inconsciente y dudan del valor de todo ello. Pero cuando abras el octavo ojo sabrás que hay mundos dentro de los mundos y que eres heredero de todos ellos. Puedes probar tus experiencias y traer lo que quieras a tu mundo y probarlo. Así que cuando el hombre comienza a despertar no cuestiona las cosas de este mundo; él sabe que no son ciertas. Los psicólogos nos dicen que una comprensión completa de un sueño depende del conocimiento de que estás soñando, y luego eso te despierta, porque este es el único mundo que conocen. Hablan de un estado de sueño como subjetivo y de un estado de sueño profundo como inconsciente y dudan del valor de todo ello. Pero cuando abras el octavo ojo sabrás que hay mundos dentro de los mundos y que eres heredero de todos ellos. Puedes probar tus experiencias y traer lo que quieras a tu mundo y probarlo. Así que cuando el hombre comienza a despertar no cuestiona las cosas de este mundo; él sabe que no son ciertas. Los psicólogos nos dicen que una comprensión completa de un sueño depende del conocimiento de que estás soñando, y luego eso te despierta, porque este es el único mundo que conocen. Hablan de un estado de sueño como subjetivo y de un estado de sueño profundo como inconsciente y dudan del valor de todo ello. Pero cuando abras el octavo ojo sabrás que hay mundos dentro de los mundos y que eres heredero de todos ellos. Puedes probar tus experiencias y traer lo que quieras a tu mundo y probarlo. Hablan de un estado de sueño como subjetivo y de un estado de sueño profundo como inconsciente y dudan del valor de todo ello. Pero cuando abras el octavo ojo sabrás que hay mundos dentro de los mundos y que eres heredero de todos ellos. Puedes probar tus experiencias y traer lo que quieras a tu mundo y probarlo. Hablan de un estado de sueño como subjetivo y de un estado de sueño profundo como inconsciente y dudan del valor de todo ello. Pero cuando abras el octavo ojo sabrás que hay mundos dentro de los mundos y que eres heredero de todos ellos. Puedes probar tus experiencias y traer lo que quieras a tu mundo y probarlo.

Hace años me sentí soñando y nadando. Sabía que era un sueño. Miré hacia arriba y vi la orilla de una isla primitiva, no la islita donde nací, que está bien cultivada y de ninguna manera primitiva, pero esta era primitiva. Vi que era una isla y supe que estaba soñando, y vi estas cosas extrañas como postes de cemento clavados en el agua pero estaban en un estado de descomposición. Podrían haber sido en algún momento parte de un embarcadero. Pude ver esta peculiar playa primitiva y prolongé el sueño, porque si sabes que estás soñando no necesitas despertar. Algo en mí comenzó a decirme, mientras la memoria comenzaba a regresar, que si tomaba uno de estos pilotes y no lo soltaba, y despertaba, despertaría allí. Lo sentí y era sólidamente real, tal como se sentiría aquí, y mi mano no lo atravesó, y me aferré a él y me desperté; y me desperté en esa agua en esa playa y luego vadeé hasta la orilla. No estaba más dormido en esa esfera que lo que estoy aquí en esta.

Me enseñó una lección de que si pudiera tocar algo en otro mundo y obligarme a despertar mientras lo sostenía, encontraría que era real. Así que lo haces por tu mundo. El trabajo que deseas, la casa que ocuparías, el matrimonio que deseas. Siéntate en el escritorio en el que te sentarías, vive en la casa en la que quieres vivir, cásate con el tipo de persona con la que quieres estar casado, y si lo mantienes en tu imaginación, entonces lo harás realidad. en tu mundo exterior. Los Antiguos llamaron a esta capacidad la Puerta Occidental y la relacionaron con el sentido del tacto. Si puedes aferrarte a la cosa que tocas y luego despertar, encontrarás que la cosa se ha vuelto real. Lo tenemos en Génesis en la historia de Jacob y Esaú. Isaac, el padre, que era ciego, dijo: “Acércate para que pueda tocartetú. Acércate." Y el estado simbolizado por Jacob, el suplantador, se hizo real en lugar del estado que antes parecía tan real, simbolizado por Esaú.

Se nos dice nuevamente en Jueces 17:19 cómo los siete mechones fueron rapados de la cabeza de Sansón y luego los filisteos vinieron y le sacaron los ojos y quedó sin ojos en Gaza. Y lo hicieron bailar ante la multitud. Pidió que lo llevaran al templo y lo colocaran donde pudiera tocar los dos pilares del medio, y luego presionó, empujó y derribó todo y mató a más filisteos de los que había matado en su vida. Todo esto es simbólico de la capacidad de tocar. Lo sé, porque lo he hecho. Muchas veces, al encontrarme soñando, me aferré a un objeto en el sueño y me encontré despertando en otro mundo. También me he encontrado en otros aspectos de este mundo. Lo hice en Barbados cuando deseaba ser visto por mi hermana que estaba a 2000 millas de distancia. Pero ya sea en este pequeño aspecto o en otro mundo, no importa,

Puedes conseguir todo lo que quieras en este mundo. Puedes usar el quinto ojo o el cuarto ojo. Todos aquellos que nos llevan a la batalla están usando el segundo y el tercero. Pocos están usando el sexto y solo una enésima parte usa el séptimo ojo o el ojo de Jesús, y no hasta que se usa y prefieres tener el bien de otro que el tuyo propio, y alegrarte por otro más que por ti mismo, tener realmente abriste el séptimo ojo y luego estás listo para la apertura del octavo ojo.

El séptimo ojo, el ojo de Jesús, no tiene nada que ver con un hombre nacido hace 2000 años; tiene todo que ver con la mente en expansión del hombre. Cuando ejercitas el séptimo, algo se abre. es el octavo Pero hasta que el séptimo esté completamente abierto, “se esconde en el bosque de Albión”. Se esconde en las oscuras circunvoluciones del cerebro. Puede asustarte un poco al principio, la sensación de una batería eléctrica moviéndose en tu cabeza. Sientes que la memoria regresa y la sientes de un lado y luego de otro, y luego la centras, y luego VES. Algo se abre y realmente ves un mundo que nadie más puede ver. El séptimo ojo se basa puramente en la fe. El hombre no sabe que Dios realmente lo redimirá y clama: “Dios mío, ¿por qué me has desamparado?” Y entonces se verá el nuevo mundo.

El hombre busca seguridad y comodidad a través del cuarto ojo. Estos son los dictadores, las máquinas políticas, etc. Siempre van a salvar el país, salvar el mundo, y luego son expulsados, pero se llevan 500 millones de dólares con ellos. Lo hemos visto en este hemisferio, los mismos empobrecedores del tesoro que los hombres acababan de llamar los salvadores de su patria.

No han alcanzado el sexto ojo, o YO SOY. El que ha llegado a eso no se vuelve hacia nadie. Él sabe: “YO SOY lo que seré, YO SOY lo que soy”. Puedes ser eso o lo que quieras. Pero luego vas más allá y no quieres nada para ti sino sólo para los demás. Luego comienza a darse por hombre y luego cuando eso se aclara completamente se abre el octavo ojo.

Busque en su Biblia y lea la historia de la revelación de la mente del hombre. Pero viene sólo después de que se ejercita el séptimo ojo. Así que debo aprender a experimentar el sentir y el tocar. Eso se llama la Puerta Occidental, y está cerrada en el hombre, pero él debe aprender acerca de ella, y antes de que yo cierre este ojo, debe aprender mucho acerca de la Puerta Occidental, porque me dijeron que no guardara ningún secreto, y habiendo tenido la experiencia de aferrarme a un objeto y no despertarme en mi cama, debo compartirla contigo. Me despierto en el mundo donde estoy sosteniendo el objeto. Me han excluido muchas veces de este mundo aferrándome a un objeto en ese mundo y despertando en él, y era tan real como esto, pero volví a esto. Tenía un cuerpo aquí y otro allá. Cuando regresé aquí, ¿dónde estaba ese otro cuerpo? ¿No tengo muchos cuerpos, porque estoy esparcido por todo el mundo, y el hombre, a medida que comienza a despertar, recoge las porciones dispersas de sí mismo, y luego finalmente encuentra el ser que es Dios. Puedes amar a todos en este mundo y encontrarás alegría más allá de tus sueños más salvajes al hacerbueno para otro; cuando os lo pida y vosotros, en vuestra Imaginación creáis, y entonces tenéis confirmación de ello, y entonces os regocijáis como se regocija Dios. “Estas cosas os he dicho para que mi gozo permanezca en vosotros”. Porque cada vez que alguien despierta, ese es el ojo de Dios.

Así que hay siete declarados muy claramente y el octavo implícito. Te digo que lo sentirás como un pollito en el huevo de la calavera. Cristo está crucificado en esta cruz (hombre) con cinco clavos: los cinco sentidos. El mismo significado está en la historia de las cinco vírgenes insensatas. Y luego se libera de esta cruz.

Ahora, lo atrapan al vuelo, pero les digo que descubrirán todo tipo de cosas maravillosas en el despertar de Dios en el hombre. Porque Dios se hizo hombre para que el hombre se haga Dios. Así que este maravilloso poema que existió solo para Dios está comenzando a existir por sí mismo. Los sintientes comienzan a aparecer en el poema, elevándolo a estados superiores y nos convertimos al fin en creadores, uno de una sociedad infinita de dioses.

Este octavo ojo es malinterpretado por los sacerdocios del mundo y circuncidan al niño. Es la Imaginación la que debe ser desvelada, no el órgano físico, y viene sólo después de la perfecta claridad de visión a través del ojo de Jesús. Jesús quiere decir, “Jehová salva”. Ninguno se pierde. Ha caído en un estado, pero tú, a través de los ojos de Jesús, lo salvas. Le preguntas: "¿Qué quieres?" y ves que esa condición es real para él, y luego, al verla encarnarse, te regocijas de que uno haya sido sacado del fango. Lo haces una y otra vez, y luego tu cabeza cobra vida y sientes corrientes eléctricas a través de ella, y aun así sabrás lo que debes hacer, tal como un pollito sabe qué hacer. Picotea su salida. Y luego el lugar donde creció el cráneo después del nacimiento vuelve a despertar, y ves otro mundo,

Si la charla de esta noche parece diferente de lo que esperaba, entonces nada es más práctico que el sexto ojo. Puedes hacer de tu mundo lo que quieras que sea con el sexto ojo; de hecho el quinto lo ha hecho. Puedes atrapar a todo tipo de personas en tus pequeñas trampas. Leer los periódicos de la mañana. Cada anuncio es para atraparnos para que vaciemos nuestros bolsillos, y estarán encantados de poder hacerlo. Cada año encontramos nuevas trampas para conseguir lo que tenemos. Tenemos nuevas formas de crédito. Ya nadie muere dejando nada atrás. Todo el vasto asunto es una trampa. Se ha convertido en la forma de vida, el quinto ojo.

Pero luego vienen el sexto y el séptimo y luego el octavo; y cuando se abre el octavo, perdonas a todos en el mundo, sin importar lo que hayan hecho. Tú, como hombre, has pasado por todos los ojos. Has adorado a Elohim y has sacrificado a Moloc.

Pero cuando se abra la octava, sabréis que nada desagrada a vuestro Padre sino la incredulidad. El pecado no le desagrada. Los sacerdocios del mundo te dicen que el pecado le desagrada, pero sólo le desagrada la incredulidad, porque los que vienen a él deben creer en él. Cualquier cosa que puedas creer es una imagen de la verdad. ¿Podrías creer que alguien en extrema necesidad ahora está bien atendido? Entonces él puede llegar a ser como lo ves. Pero el pecado no desagrada a vuestro Padre. Significa “perder el blanco”, y Él viene al mundo para mostrar a todos cómo no errar el blanco. Si erro el blanco, Él hace un mayor esfuerzo para mostrarme cómo no errar el blanco.

Hebreos 11 - “Es necesario que los que vienen a Él crean que Él existe, y que es galardonador de los que buscan…” Así que búsquenlo primero y luego todas estas cosas serán añadidas.

Así que hay estos ocho ojos en el hombre. El octavo se esconde en el bosque de Albion, o en las oscuras circunvoluciones del cerebro. La respiración no lo sacará, ni las dietas, ni los ejercicios de Yoga lo harán. Él saldrá solo cuando, al mirar a través del séptimo ojo, que es la visión de Jesús, veas solo el bien de otro y te gloríes en eso más allá de lo que es solo para ti. Entonces comenzarás a ver a través del octavo ojo de Dios.

Usa el séptimo ojo conscientemente y toma a cada persona independientemente de su color, raza o credo y pregúntale solo: "¿Qué quieres?" Porque en Él no hay ni griego ni judío, ni esclavo ni libre. Entonces tomas a todos, porque él solo ha caído en un estado y seleccionas la solicitud de ese individuo y te convences de que ahora es la encarnación del ideal que quiere encarnar y en la medida en que uses el séptimo ojo, el octavo. salir del “bosque de Albión”. La apertura del octavo ojo es en realidad la segunda venida de Jesús. Porque cuando el séptimo se vuelve perfectamente claro, entonces el octavo se abrirá, como si fuera liberado de la tumba, y entonces verás como Dios.

Uno no puede nacer cristiano. Si no estás usando el séptimo ojo, no eres cristiano. Si eres el Papa, estás usando el cuarto ojo y todos los sacerdocios del mundo usan el cuarto ojo. Todos los llamados poderes todopoderosos usan el cuarto ojo. Pero debes usar el ojo de Jesús. Jesús es el ojo de Dios que se sacrifica por todo el vasto mundo. Se da por cada ser del mundo, viendo en ellos su ideal, su estado perfecto.



Ahora entremos en el silencio.
