El Maestro 10-6-1959



LO QUE YA HA SIDO

Esta plataforma se ocupa únicamente del gran secreto de la vida. Aquí estamos convencidos de que el Poder Supremo que creó y sostiene el universo es Imaginación Divina, y no difiere de la imaginación humana salvo en el grado de intensidad. De modo que Dios-en-el-hombre es vuestra maravillosa Imaginación; eso es Dios Les decimos que la Imaginación crea la Realidad, pero tengan en cuenta que a este nivel humano en la tierra se necesita tiempo y persistencia. Si persistimos en la imagen, vivimos en ella, dormimos en ella, respiramos en ella, se cristalizará en forma tangible. Noche tras noche tomamos diferentes facetas de este verdadero gran secreto, y cuando nos volvemos hacia el libro más grande sobre Imaginación en el mundo, lo tratamos de manera diferente. Así que, al pasar a ella, tenga en cuenta que la Biblia está dirigida a la Imaginación,

Tomaremos un verso simple y le mostraremos por qué no está dirigido al hombre natural, Eclesiastés 3:15: "Lo que es, ya ha sido; lo que ha de ser, ya ha sido; y Dios busca lo que ha sido". ahuyentado." El "hombre natural" no puede captar eso, porque para él la realidad se basa únicamente en la evidencia de los sentidos. El hombre de razón podría justificar el final del verso, diciendo que si tiene algún significado, entonces el escritor debe referirse a la recurrencia. El sol sale todos los días y la luna completa su ciclo y las estaciones van y vienen. Si tomamos una fotografía del universo hoy, los científicos pueden calcular cuánto tiempo les llevará volver a este punto de la fotografía. Entonces el hombre intelectual podría justificar el verso; pero eso no es lo que se quiere decir, porque no se dirige al hombre de razón o al hombre de sentido, sino al hombre de Imaginación. ¿Que es todo esto? "Lo que es, ya ha sido; lo que ha de ser, ya ha sido, y Dios busca lo que ha sido ahuyentado".

Se nos dice que hizo al hombre genérico (varón-hembra) a su propia imagen y los llamó "Hombre". Luego se nos dice que este hombre fue expulsado, y los sacerdocios nos dicen que fue expulsado por algún "pecado original". Envío a mi hija a la escuela para prepararla para vivir en el mundo, no para castigarla, pero para hacerlo debo enviarla. En Barbados tenemos un buen sistema escolar, aunque no más allá de la escuela secundaria, y cuando yo era niño allí, veía llegar a estos niños de las otras islas al comienzo del año escolar con su ropa nueva y sus libros nuevos. Pensaron que era emocionante, sin saber de qué se trataba. Pero luego llegó el momento de que los padres les dieran un beso de despedida y los dejaran en este extraño lugar, y muchos niños lloraron hasta quedarse dormidos no solo por una noche sino por todo el trimestre. tal era su nostalgia y soledad. Pero los padres lo hicieron enamorados y los dejaron ahí. Muchos enviaron a sus hijos a Inglaterra para recibir una educación aún superior con un gran sacrificio, y no podían permitirse el lujo de traerlos a casa de vacaciones, por lo que tuvieron que esperar años para volver a verlos. Pero lo hicieron por amor y sólo por amor.

Un ser infinito de amor hizo lo mismo con nosotros. Estábamos "muertos". Estábamos completamente hechos y perfectos, pero éramos como la estatua de Galatea. Y luego, para vivificar al hombre y hacerlo como Dios, tuvo que expulsarlo, no en el espacio, sino en la mente. Entonces Dios se hizo hombre, la cosa que estaba muerta, y para hacerlo tuvo que rebajarse a este nivel, que en comparación con los estados superiores se llamaría "muerto". Esta prenda de piel que llevas ha sido largamente preparada para el Hijo de Dios. Se nos dice: "Y los vistió con túnicas de piel". Es con fines escolares.

¿Por qué estamos aquí? Para hacer imágenes. El universo entero es una imagen de fantasía cósmica. Estamos aprendiendo, así que comenzamos con las cosas más simples: un trabajo, un nuevo hogar, un cambio de entorno. Lo hacemos de la misma manera que lo hizo nuestro Padre, pero esto es un salón de clases, entonces cometemos errores, pero la culpa no es nuestra porque aún no estamos despiertos. Existía el sistema perfecto, existente para su creador, y luego Dios liberó ciertas porciones de él, y así "preparó el camino para que sus desterrados regresaran". Dios busca lo que ha sido ahuyentado, para poder decir: "Este, mi hijo, que estaba muerto [y] ha vuelto a la vida". Así que nosotros somos los que está buscando. Hay algo escondido en esta capa de piel que está buscando.

Debemos ir más allá de los sentidos y comenzar a crear. Por eso les digo a todos que debemos iniciarnos en el arte de crear, no importa cuán simple o cuán grande sea la cosa, no importa qué es lo que está creando. Creamos por la fe, y la fe es creer en lo que aún no se ve. Creamos armando una imagen que implica que ahora tenemos lo que queremos en este mundo, y si somos fieles lo hacemos realidad, y mientras lo hacemos comenzamos a movernos por este camino laberíntico para el regreso de su Hijo. "A quien Dios ha afligido, Él lo consolará y lo llamará su amigo". Entonces, si estás herido, no creas que fue por lo que hiciste en el pasado. No. Pasamos por los caminos fijos y laberínticos que él ha preparado para el regreso de su Hijo. Entonces el Hijo finalmente despierta y camina conmigo por todo el camino de estos estados.

Puedes crear cualquier cosa en este mundo si sabes quién eres, y si no lo sabes, para eso existen estas plataformas para enseñarte, porque todos estamos entrelazados. Puedes pensar que eres insignificante; incluso puedes estar en la cárcel, pero incluso tras las rejas estás creando. Y no necesitas permanecer en la cárcel si sabes quién eres.

¿Alguna vez has volado sobre un lago o sobre el océano? Un amigo voló recientemente desde San Diego. Había estado en la marina y siempre había tenido barcos, pero nunca antes había observado lo que ahora veía desde el aire. Estaba del lado del océano cuando el avión despegó de San Diego, y al mirar hacia abajo vio este pequeño avión de nueve metros que venía en dirección opuesta. Notó la estela de este pequeño barco y la vio ensancharse, y nada la interrumpió. Cuando su avión giró tierra adentro, volaba a trescientas millas por hora, pero al mirar hacia atrás se dio cuenta de que este pequeño bote, a unos treinta nudos, estaba perturbando todo el Pacífico. Hasta donde alcanzaba la vista, esta estela se estaba moviendo y nada podía detenerla y el ocupante de ese barco no era consciente de lo que estaba haciendo. Todos somos así. ¿Crees que puedes imaginar y no afectar a los demás? Es como la estela: en el tiempo abarca todo el mundo. Comienza como una pequeña "v" pero crece más y más. Todos estarán de alguna manera influenciados por mi patrón. Si uno sabe lo que quiere para sí mismo o para los demás y permanece fiel a ello, no tiene que preguntarse: "¿Quién me ayudará?" Porque toda persona que deba desempeñar un papel, lo hará para hacer posible la realización de ese sueño.

Una señora me dijo la otra noche: "¡Mire mis manos! Hace una semana estaban ampolladas como con ácido; ahora no hay cicatriz, pero me tomó cinco días de revisión para que saliera lo que está viendo". Durante innumerables días antes de esto no sucedió nada, pero cinco días de revisión provocaron esto. Ella produjo en su propio cuerpo este cambio. Esto parece estupidez al hombre racional; para el griego es locura y para el judío piedra de tropiezo. Significa que el hombre de razón no puede comprenderlo; no puede creer que se pueda crear con la imaginación. El camino está preparado para ti, porque hay innumerables estados, y podemos crear estados para liberar a otros y sacarlos de aquellos en los que han caído.

Estamos aquí en la tierra como en un gran salón de clases. No fuimos enviados aquí para ser castigados, sino para aprender a ser creadores como nuestro Padre. No existe el "pecado original" porque Dios tomó la decisión de enviarme a la "escuela". De hecho, yo estaba "muerto". Existía sólo para Dios, el creador del sistema perfecto, y luego vino la decisión de someterme a este salón de clases con la esperanza de ser liberado en la gloriosa libertad de los hijos de Dios. Dada la elección, ¿qué niño iría a la escuela? Pero amando al niño los padres lo someten a ese adiestramiento. ¿Cuántos años se toman de la vida de los niños y se dedican al aprendizaje? Es lo mismo con nosotros, sólo que es una escuela más vasta. Así que nadie te diga que hiciste algo malo al nacer. Estas túnicas de piel fueron preparadas para nosotros, porque ayudan al hombre, la realidad invisible, a volverse consciente. Y luego unos ciertos maestros enviados por Dios les hablan del único valor en el mundo y ese es despertar. Pero si en el despertar quieres un mejor hogar, un mejor trabajo, mejor salud, entonces trata de crearlo. El fracaso no importa; estas aprendiendo. Si persistes, ganarás. Tú creas por la fe. Por fe los mundos fueron hechos y sostenidos. Las cosas que se hacen están hechas de cosas que no parecen. Entonces, ¿cómo sería si fueras el hombre que quieres ser? Ve el mundo como te gustaría verlo. Si persistes, ganarás. Tú creas por la fe. Por fe los mundos fueron hechos y sostenidos. Las cosas que se hacen están hechas de cosas que no parecen. Entonces, ¿cómo sería si fueras el hombre que quieres ser? Ve el mundo como te gustaría verlo. Si persistes, ganarás. Tú creas por la fe. Por fe los mundos fueron hechos y sostenidos. Las cosas que se hacen están hechas de cosas que no parecen. Entonces, ¿cómo sería si fueras el hombre que quieres ser? Ve el mundo como te gustaría verlo.

Déjame definir Imaginación para ti. Es una sensación espiritual, pero la palabra "espiritual" es para la mayoría de nosotros algo que no es práctico: lo incorpóreo en oposición a lo corpóreo. Pero la Imaginación es el poder de percibir lo que está ausente de los sentidos. Tome una rosa, no hay ninguna aquí, pero en este momento, ¿puedo sentirla de alguna manera? ¿Huelelo? ¿Tócalo? Puedo, aunque esté ausente de los sentidos. Eso es Imaginación. Si la Imaginación crea la realidad, tal percepción de lo que está ausente de los sentidos la hace así. Tenemos innumerables historias de casos para probarlo. La imaginación es el poder de percibir lo que está ausente de los sentidos, y si persistes, vas más allá del hombre de los sentidos y vas más allá del hombre racional. "El hombre natural no recibe las cosas del espíritu de Dios porque para él son locura".

¿Cómo puedo discernir espiritualmente mi hogar? No puedo verlo con mi ojo físico ni tocarlo con mis manos físicas, pero en la Imaginación puedo hacer ambas cosas. Usted puede decir: "No tengo un hogar". Bueno, haces lo mismo con una casa que aún no posees. Hágalo con fondos que ahora no posee. Nada tiene el mismo olor que el dinero, o el mismo sonido. Si lo que quieres es dinero, usa todos los sentidos para hacerlo realidad. Pero no digas: "Lo percibo porque sé que está ahí". Para ejercitar la Imaginación ves algo que aún no está allí. Entonces vamos más allá del hombre natural, como la dama que en cinco días hizo una transformación completa en sus manos. Todos están aquí para crear imágenes y aprender lecciones, y el ser que los envió aquí vino con ustedes y nunca los ha dejado. Se convirtió en ti y te iluminó consigo mismo. Cuando encendió al hombre, se despertó a través del pasaje preparado para él en este salón de clases llamado tierra. Y luego, cuando lo levantan, lo abrazan y le dan el anillo y el becerro cebado. "Porque este es mi hijo que estuvo muerto y ahora vive de nuevo". Porque el primer estado fue la muerte y luego viene la vivificación de este estado. Estaba perdido y ahora se encuentra de nuevo. "Lo que es ya ha sido; lo que ha de ser ya ha sido, y Dios busca lo que fue ahuyentado". Así que lo expulsa sacándolo de su mente. Está buscando a Jacob en el Antiguo Testamento, y en el Nuevo Testamento a Jesús. Porque cuando lo encuentra, es Jesús. Tal como lo encuentra, suya es la realidad del ser, que es Jesús. Lo encontrará en cada ser del mundo. Cuando esto comience a despertar en ti, la forma antigua no puede contenerlo más de lo que el vino nuevo puede contenerse en odres viejos. No puedes tomar este nuevo vino de la verdad y limitarlo al viejo dogma: lo hará estallar. Entonces tiene que tomar una nueva forma a medida que el Espíritu comienza a despertar dentro de uno.

Así que haz tu imagen y no pidas a nadie que te ayude, porque como la estela del barco cambiará el mundo entero, si es necesario para el cumplimiento de tu drama. “Todo en el Pacífico tuvo que encontrar esa estela, nada pudo detenerlo”. Eres el arca de Dios y lo que estás imaginando está influyendo en todos los demás que también están imaginando. Así que la imaginación cambia las cosas. No lo base en hechos. La verdad, tal como la vemos, no se limita a los hechos, sino que depende únicamente de la intensidad de la Imaginación. Todo el mundo puede hacerlo, pero a menudo la razón interfiere. Un amigo me dijo esta noche que deseaba la respuesta a cierto problema y se la dieron. Él dijo: "Recé al ser dentro de mí". Era un panorama financiero y obtuvo la respuesta, pero le pareció tan estúpido que no la aplicó. Aunque lo compartió, produjo todo lo que él deseaba. La razón interfirió y no invirtió su dinero en una determinada empresa. La razón se interpone entre el hombre de los sentidos y el hombre de la Imaginación.

¿Has leído Genio pródigo, la vida de Nikola Tesla? Dijo que no había nada que no estuviera dentro de la Imaginación. Concibió la corriente alterna, y cuando Edison le dijo que no se podía hacer, dijo: "Pero lo veo, lo detengo y lo enciendo". Y cuando trajeron su modelo a la fábrica no le cambiaron ni un tornillo.

Un amigo mío, violinista, cortó un modelo exacto de algo que había visto en su mente. Era una caja plegable como las que ahora usan los grandes almacenes para guardar vestidos y cosas por el estilo. Lo hizo patentar y vendió su patente por $ 10,000. Ni una sola persona en este país ha usado ese tipo de caja. Harry Webb lo obtuvo en una visión. El fabricante ganó millones. Harry no trabajó para ello. La razón fue suspendida y esto llegó.

Aplica este principio a las pequeñas cosas de la vida y que nadie te diga que es demasiado material; los mismos te pedirán lo que sea cuando lo descartes. Estás aquí en este salón de clases para crear a partir de tu imaginación y hacerlo por fe. Imagina y crea los conceptos más nobles para ti o para los demás y vive en [ellos], y de una manera que no sabes, influirás en la vida de todos en el mundo, y todos los que serán necesarios para hacer realidad tu sueño lo harán. ser arrastrado a él y traído a ti. Incluso aquellos que buscan apilar las cartas en su contra y piensan que lo están haciendo muy inteligentemente encontrarán que lo mismo que hicieron, en cambio, apilará las cartas en su contra. Estás influenciando a todos en este mundo cuando estás imaginando. Quién sabe qué estar ahora en solitario no está perturbando a todo el vasto mundo. Nunca será acusado, porque no está fuera. Pueden encontrar la causa aproximada, pero no pueden culparlo porque estaba en una celda. Sin embargo, podía provocar una ola de odio desde lo más profundo de su propio ser. Por eso es tan importante imaginar sabiamente. Sólo hay un ser que despierta y ese es Dios, y fuimos puestos en este salón de clases enamorados aunque muchas noches, como los niños, lloramos. Padres amorosos aquí han enviado a sus hijos a la escuela que no estaban dispuestos a hacerlo; un amoroso padre celestial te envió aquí en la tierra. Lo aplicas y usas el mayor talento del mundo, que es él mismo. Eso es Imaginación. Sólo hay un ser que despierta y ese es Dios, y fuimos puestos en este salón de clases enamorados aunque muchas noches, como los niños, lloramos. Padres amorosos aquí han enviado a sus hijos a la escuela que no estaban dispuestos a hacerlo; un amoroso padre celestial te envió aquí en la tierra. Lo aplicas y usas el mayor talento del mundo, que es él mismo. Eso es Imaginación. Sólo hay un ser que despierta y ese es Dios, y fuimos puestos en este salón de clases enamorados aunque muchas noches, como los niños, lloramos. Padres amorosos aquí han enviado a sus hijos a la escuela que no estaban dispuestos a hacerlo; un amoroso padre celestial te envió aquí en la tierra. Lo aplicas y usas el mayor talento del mundo, que es él mismo. Eso es Imaginación.

No puedo comenzar a contarles la emoción que les espera a medida que comienzan a vivir por Imaginación. Y entonces podrás pasar por todos estos estados que fueron preparados para el regreso de sus desterrados. No es un estado que no haya sido fijado antes de que él sumergiera a su Hijo en las profundidades para resucitar. Así como él es la vida del hombre, es realmente Dios quien resucita. Entonces nos liberamos de estados y al mismo tiempo liberamos a otros del mismo estado. No importa lo que haya hecho un hombre, solo está en un estado y puede ser sacado.

Cuando comencemos a despertar comenzaremos a consolar y sanar, porque Dios a quien aflige lo hizo por un buen fin, y fue para que despertara. "Este es mi hijo que estuvo muerto y ahora vive". La bestia más monstruosa que jamás caminó sobre la tierra no se puede perder, porque Dios también está presente en él. Si uno pudiera perderse, entonces Dios podría perderse, porque se convirtió en su Hijo para despertar a ese Hijo como Dios.

Así que haz tu sueño y vive en él y se hará realidad. Se nos dice que cuando el sembrador sembró, la semilla cayó en cuatro tipos de suelo. El primero no está preparado; es la calzada, y ninguna semilla echó raíces. Estos son los que no escucharán. Entonces encontrarás a alguien que tomará esta enseñanza, pero cae en terreno pedregoso. Obtienen algo nuevo pero no hay raíz. Lo primero que dicen es: "¡Oh, hubiera sucedido de todos modos!" El tercero cayó entre "espinas y cardos". Crece más profundo que el de la roca, pero realmente creen que solo con dinero pueden obtener cosas y por eso la enseñanza fue ahogada por las espinas de su incredulidad. Luego está el terreno bien preparado, y arraiga profundamente y produce cincuenta y cien preparados para vuestra educación y que está todo entretejido en los caminos laberínticos de vuestra propia mente. Y luego aprendes a caminar en el sentimiento de tu deseo cumplido, y puedes crear estados a partir de este alfabeto celestial de Dios, y luego encontramos cómo toda la historia bíblica es una historia real vista a través de los ojos de quienes la escribieron. Es la historia del alma del hombre y algún día sabrás que está ocurriendo en ti, y entonces se mueve rápidamente y comprenderás la visión que antes no comprendías. Entonces puedes decir: "¡Todo el Libro hablaba de mí!" y luego encontramos cómo toda la historia bíblica es una historia real vista a través de los ojos de quienes la escribieron. Es la historia del alma del hombre y algún día sabrás que está ocurriendo en ti, y entonces se mueve rápidamente y comprenderás la visión que antes no comprendías. Entonces puedes decir: "¡Todo el Libro hablaba de mí!" y luego encontramos cómo toda la historia bíblica es una historia real vista a través de los ojos de quienes la escribieron. Es la historia del alma del hombre y algún día sabrás que está ocurriendo en ti, y entonces se mueve rápidamente y comprenderás la visión que antes no comprendías. Entonces puedes decir: "¡Todo el Libro hablaba de mí!"

Entonces, hablando del que Dios está buscando, el que estaba perdido, ¿quién lo encontró? Dios lo encontró. Lo encuentras desarrollándose dentro de ti. Y entonces ves que ya no puedes usar el odre viejo ni el marco viejo, porque la visión es diferente y no puedes poner paño nuevo en vestidos viejos, ni vino nuevo en odres viejos, [y] tus amigos te dicen que si haz esto, no tendrás oyentes. Pero debes seguir a ciegas, porque se te ha dado el vino nuevo. No ves a nadie que sea importante y no consideras que los sabios o los necios estén en estados supremos, sino que los ves pasar por esos estados en los que todos podemos caer a medida que nos educamos, a medida que pasamos del estado de muerte a la libertad divina de los hijos de Dios.

Así que si tienes una visión, no dejes que la razón interfiera como mi amigo que perdió $50,000 porque permitió que la razón interfiriera y no cumplió con la respuesta que se le dio. La razón divide al hombre natural de los sentidos del hombre de la Imaginación. Blake dice: "Aquellos que refrenan el deseo lo hacen porque el suyo es lo suficientemente débil para ser refrenado, y el refrenador o la razón usurpa su lugar y gobierna al que no quiere. Y al ser refrenado, gradualmente se vuelve pasivo, hasta que es solo la sombra del deseo". ." Si deseas la recuperación de un amigo, no lo restrinjas, porque entonces la razón lo detendrá. Que nadie te diga que está sufriendo a causa del pasado. Sólo se te pide que lo perdones. Usted no es el juez. Que nadie te diga que tu padre castiga. Parece que lo hace con un propósito: "Mato, curo, hiero,

Así que libera a cualquiera del estado en el que ha caído. [Ahora] ven lo que el profeta quiso decir: "Lo que es ya ha sido", etc., porque el salón de clases está preparado para el despertar del Hijo de Dios.


Ahora entremos en el silencio.
