Neville Goddard 28-11-1969


EL DESPERTAR DE LA FE

Quienes experimentan el misterio cristiano tienen a su cargo la responsabilidad de contarlo a los demás. Su objetivo es el despertar de la fe en Dios. Porque, como Pablo, hago la pregunta: "¿Cómo pueden los hombres invocar a aquel en quien no han creído? ¿Y cómo pueden creer en aquel de quien nunca han oído hablar? ¿Y cómo pueden oír si no hay un predicador? Y ¿Cómo pueden predicar los hombres si no son enviados? Como está escrito: ¡Cuán hermosos son los pies de los que anuncian el evangelio! Pero no todos han escuchado el evangelio, porque Isaías dice: '¿Quién, oh Señor, ha creído a lo que ha oído de nosotros?' Entonces, la fe proviene de lo que se escucha, y lo que se escucha proviene de la predicación de Cristo”. 

Ahora bien, Cristo no es una persona fuera de ti que vivió hace 2000 años. Cristo es el ser cósmico que se hizo humanidad enterrándose en cada hijo nacido de mujer. Pregúntele a la persona promedio si cree en Dios y muchos de ellos dirán que sí. Pero cuando se les pide que lo definan, describirán a alguien que no sea ellos mismos. Entonces, "¿Cómo pueden los hombres invocar a uno en quien no creen?" 

Os digo: el único Dios en el universo es vuestra maravillosa imaginación humana. Cuando decís: "Yo soy", eso es Dios. No hay otro Dios sino el que está encerrado en la limitación de vuestro pequeño vestido de carne. ¿Cómo podéis invocarlo, cuando no creéis que sois él? ¿Y cómo puedes creer en aquel de quien nunca has oído hablar? ¿Qué predicador te dijo alguna vez que tu propia maravillosa imaginación humana es Dios? Ellos pintan un cuadro verbal de un dios fuera de ti, pero ese no es el verdadero Dios. Y cuando alguien viene y te dice quien es realmente, la idea es una blasfemia, nadie quiere creer que está creando las condiciones de su vida, pero Dios es el único poder causante, ya que no hay nada más que Dios, todo es causado por la Imaginación Él es la única realidad. ¿Cómo vas a creer en aquel de quien nunca has oído hablar? ¿Y cómo puedes oír hablar de él si no hay un predicador? ¿Y cómo puede haber un predicador si no es enviado? 

El periódico de esta mañana contenía un artículo que decía que los científicos han descubierto que el llamado trono en el que Pedro se habría sentado hace 2000 años tiene solo 900 años. Ahora han sacado la silla de su envoltorio, pero la conservan como una reliquia sagrada, cuando nunca fue más que un trozo de madera sobre el que se sentó un loco autoproclamado mientras se hacía llamar emperador, papa o santo. una. Pero ahora, después de mil años de tonterías, la verdad ha sido revelada. ¿Qué vamos a hacer cuando el hombre no quiera escuchar la verdad de que él es responsable de su propia vida, que su imaginación es el único Dios? 

Cuando observas el mundo, puedes pensar que no tuviste nada que ver con su creación, pero lo hiciste. Todavía no lo sabes, porque su propósito no te ha sido revelado. Pero por la restricción y limitación de tu propio poder creativo, te convertiste en tu mundo creado para que puedas expandirte más allá de él y crear un mundo aún mayor para una mayor expansión de ti mismo. Dios está siempre expandiendo su iluminación. Tomó sobre sí el límite de la contracción llamado hombre, el límite de la opacidad llamado hombre, para romper la limitación y expandirse. Esa es la gloria de todo. 

He experimentado las Escrituras y estoy obligado a contarlas. Como Jeremías, "Si digo: 'No lo mencionaré ni hablaré más en su nombre', hay en mi corazón como un fuego ardiente encerrado en mi ser, y estoy cansado de contenerlo y no poder." Debo compartir mi experiencia con otros para alentar a todos a creer en Dios, pero es mi responsabilidad decirles quién es Dios. 

Cuando los hombres creen que los caracteres de las Escrituras son históricamente verdaderos, están tomando la verdad y modificándola hasta el límite de la debilidad del alma humana. No son personajes de la historia, sino personificaciones de los aspectos de la mente humana. Esto es cierto desde Jesús, hacia abajo. Jesús es la personificación del cumplimiento del plan que establecisteis en el principio de los tiempos. Habiendo creado el plan antes de que el mundo llegara a existir, tú y yo entramos en nuestra creación. Jesús es el cumplimiento de nuestro plan. Cuando su historia se cumpla en vosotros, debéis decírselo a vuestros hermanos que están profundamente dormidos, para destetarlos de las tonterías contadas año tras año de algún Dios exterior al que deben rendir homenaje, cuando no hay Dios exterior. Es Cristo en el Hombre quien es su esperanza de gloria, y Cristo es Dios' s plan de redención que se estableció antes de que el mundo fuera. Ese plan está en el fondo de cada ser, esperando ser despertado y cumplido. 

Ahora se nos dice que el Hombre Modelo dijo: "A menos que creáis que yo soy, moriréis en vuestros pecados". Pon la pequeña palabra "es" en esta oración como: "A menos que creas que 'Yo soy' es él, morirás en tus pecados". Los que escucharon esa declaración no sabían que estaba hablando del Padre, pero el Padre es la causa. Así como tu padre es la causa de ti, porque sin un padre no podrías existir, así toda vida debe ser paterna. Por eso te digo: "A menos que creas que tu Yo Soy es el padre de tu vida, seguirás perdiendo tus metas en la vida". Su YO SOYidad es el Señor Jesucristo y no hay otro. ¿Cómo sé que esto es cierto? Lea su historia tal como se cuenta en los evangelios. 

Habiendo nacido de arriba, dijo: "Yo soy de arriba y tú eres de abajo. A donde yo voy, tú no puedes venir ahora". ¿Por qué? Porque, habiendo cumplido con las Escrituras, regresa a la fuente con el conocimiento de que él es la fuente. No es que no vendrás, sino que no puedes venir hasta que hayas cumplido lo que te comprometiste a cumplir antes de que el mundo fuera. 

Tú y yo acordamos soñar juntos y no romperemos nuestro compromiso mutuo. Bajamos del cielo y descendimos directamente a nuestra creación, donde representamos los papeles que acordamos interpretar, y mientras pensemos en Dios como otro, estaremos profundamente dormidos. Pero cuando se cumple el tiempo, uno es enviado a despertar a sus hermanos dormidos, diciendo: "El que me ve, ve al que me envió, porque yo mismo me envié". ¿Y quién soy yo? Yo soy el que llamas Dios. Lo llamo Padre, porque, habiéndolo encontrado, sé que Él y yo somos uno. 

Se nos dice que el que fue enviado se llamaba Pablo. Fue Pablo quien pasó sus días desde la mañana hasta la tarde testificando del reino de los cielos y tratando de convencer a todos a quienes les hablaba de Jesús, tanto de la ley de Moisés como de los profetas. Algunos quedaron convencidos por lo que dijo, mientras que otros no creyeron. Pero dio la bienvenida a todos los que vinieron. Eso es todo lo que puedo hacer. 

Habiendo tenido las mismas experiencias que Paul, todo lo que puedo decirles es lo que he experimentado. Sé que Jesucristo es la única realidad. Él es Dios Padre, alojado en ti como tu conciencia de ser. Sabrás que esto es cierto el día en que seas poseído por una vibración peculiar que las Escrituras llaman "viento", diciendo: "El viento sopla donde quiere y escuchas su sonido, pero no puedes decir de dónde viene o si es va. Así es con todo aquel que es nacido del Espíritu". Cuando el viento te posea, todo tu cuerpo vibrará y despertarás en la tumba donde te enterraste, para darte cuenta de que ningún hombre te quitó la vida; lo pusiste tú mismo. Que tienes el poder de dejarlo y el poder de levantarlo de nuevo. Depositaste tu poder creativo dentro de tu propia creación (que es el Hombre), porque " 

Ahora, me gustaría cambiar la palabra "creación" por "re-creación", porque es trascender la propia creación. Yo, Imaginación Divina, bajé a mi propia creación, y al recrearla la trasciendo para despertarme de este cuerpo de muerte. Un día tú también despertarás dentro de tu cráneo para encontrarte sepultado. Saldrás a encontrar el simbolismo de las Escrituras sobre el nacimiento de Jesucristo a tu alrededor. Pero todo se trata de ti, no de otro, porque eres Jesucristo, saliendo del Gólgota, tu propio cráneo. Allí estará el niño envuelto en pañales y allí estarán los testigos de tu nacimiento; pero no pueden verte, ya que ahora eres un engendrado de Dios y Dios es Espíritu. Jesucristo es un modelo, enterrado en ti, que experimentarás un día; 

Que los hombres tengan sus llamadas reliquias sagradas y todas las demás cosas, y perdónenlos porque no saben lo que están haciendo. Son los ciegos guías de los ciegos. El otro día alguien me preguntó si la Biblia era todo lo que hablaba. Pensaron que era muy limitado y monótono, pero lo encuentro un misterio interminable. 

Predico a Cristo crucificado sobre la humanidad, no sobre un pequeño trozo de madera en el Cercano Oriente hace 2.000 años. Nunca hubo ningún hombre que fuera crucificado de esa manera. Oh, tenemos hombres locos, como nuestros Hitlers y Stalins, que crucificarían a un hombre por su creencia. En nuestra propia tierra, los hombres han colgado a otros hombres en los árboles pensando que están haciendo los negocios de Dios; pero esa no es la historia de Cristo, porque él se convirtió en humanidad para que la humanidad pueda convertirse en Dios. 

Ahora bien, nadie sube al cielo sino el que descendió primero del cielo, el hijo del hombre. Sepultado en ti está ese hijo, que va a salir de ti; y saliendo de ti, es el hijo del hombre, uno con el que descendió del cielo, que es Dios. Escucha con atención: "Yo soy la raíz y el linaje de David, la estrella resplandeciente de la mañana". Sí, yo soy la raíz, el padre de David; pero yo soy linaje de David. Así que el padre de David y la descendencia de David son uno y el mismo ser. David, el símbolo de la humanidad, siempre hace la voluntad del Padre. Todos y todo aquí están haciendo la voluntad del Padre. Di "Yo soy". Ese es el Padre Condiciona tu "Yo soy" diciendo "Yo soy próspero" y estás haciendo la voluntad del Padre. 

En el capítulo 3 del Libro de Samuel (la palabra "Samuel" en hebreo significa "su nombre es Dios" (Sam-u-el), el Señor le habló al niño Samuel, diciendo: "A los que me honran los honor y los que me desprecian, serán tenidos en poco. En otras palabras, el concepto que tienes de ti mismo es tu honor o tu deshonra. Si te sientes pequeño cuando te encuentras con alguien, estás deshonrando a Dios. ¿Crees que es más importante que tú? Él puede ser más rico, más grande, más fuerte o más guapo. Él puede ser todo lo que crees que no eres; pero si te sentías pequeño en su presencia porque tenía más dinero, era más sabio, más fuerte o mejor vestido que tú, estás deshonrando a Dios, ya que el nombre de Dios es YO SOY. Y "El que me honra, yo lo honraré, y el que me desprecia será menospreciado". 

El niño Samuel, creyendo que Dios era otro, escuchó una voz que aparentemente venía de afuera; así que fue al profeta Elías (que significa "Mi Dios") y le dijo que volviera y soñara de nuevo. Esto lo hizo sólo para repetir el sueño. Tres veces escuchó la voz que lo llamaba, hasta que supo quién era el Señor y creció en su unidad para convertirse en el gran profeta. 

El Samuel en ti habla, diciendo: "Yo honraré a los que me honran, y los que me desprecian serán menospreciados". Si te sientes inferior hacia alguien, estás despreciando el nombre de Dios, que es "Yo soy". No dejes que nadie te haga sentir pequeño. Es posible que intenten hacerlo, pero solo si ya te sientes pequeño. Si no te sientes pequeño no importa qué o quiénes sean. Puede que no tengas ni un centavo en el bolsillo, pero no te sentirás pequeño cuando sepas que Dios es tu imaginación. No puedes ser más que Dios, entonces eres Dios. No camines por la tierra de manera arrogante, pero nunca dejes que nadie te menosprecie. 

Nací en una pequeña isla llamada Barbados. La isla es como una gran finca, donde todo se siembra para producir un dólar. Sembrábamos caña de azúcar de la que recibíamos su producción de melaza, ron, etc. Cuando yo era niño no teníamos abonos químicos. Los productos animales llamados estiércol servían para devolver la vida a los campos. Cuando esparciríamos esto en el campo para fertilizarlo, lo llamaríamos difusión. (Esto fue mucho antes de los teléfonos, la radio o la televisión). Ahora tenemos una industria de radiodifusión que nos dice que perderemos el cabello, los dientes y todo, si no compramos un determinado producto. ¿No es eso BS? Y luego de BS pasan a MS (eso es más de lo mismo, ya que se amontona más y más). Así es el mundo, así que nadie aquí te haga sentir pequeño. ¡Tú eres Dios! 

En el capítulo 13 de 2 Corintios, Pablo te invita a probar a Dios, diciendo: "Ven, ponte a prueba. ¿No te das cuenta de que Jesucristo está en ti?" Eso es todo un desafío. Si Jesucristo está en ti y sabes que es tu imaginación humana, que crees que crea la realidad, puedes probarlo imaginando que eres lo que, en este momento, tu razón niega y tus sentidos niegan. Ahora, ¿puedes creer en tu imaginación? ¿Puedes despertar tu fe en el Dios verdadero que es tu imaginación humana? Intentalo. Camina como si fueras la persona que deseas ser. Pregúntate cómo te sentirías si fuera cierto, porque el sentimiento crea vida. Esto se destaca en las Escrituras. Se nos dice que Isaac estaba ciego cuando dijo: "Acércate, hijo mío, para que pueda sentirte". No podía ver lo que estaba asumiendo, así que buscó la sensación. A lo largo de las Escrituras se encuentra al padre ciego llamando a su hijo para que lo sientan y lo toquen. Cuando José colocó a sus hijos ante Jacob (quien admitió ser ciego), cruzó las manos mientras bendijo a los niños y luego justificó su acto. 

Ahora te pregunto: ¿cómo sería el sentimiento si tu deseo pudiera sentirse? ¿Cómo te sentirías ahora si fueras el hombre que quieres ser? Atrapa el sentimiento y cree en Jesucristo, sabiendo que él es tu imaginación. Todo es posible de imaginar, pero se necesita fe para crear su realidad. Tal como dije anteriormente: primero debes escuchar, luego la aceptación vendrá a través de la fe. 

¿Cómo pueden los hombres invocar a aquel en quien no han creído? La persona promedio no cree en sí misma. Antes de escribir el primer capítulo de mi libro, Tu fe es tu fortuna, escribí una pequeña línea que decía: "La fe del hombre en Dios se mide por su confianza en sí mismo". No puedo decirles qué críticas he recibido por esa declaración; pero sigue ahí, porque sé que es verdad. Tu fe en Dios se mide por tu confianza en ti mismo, porque tu verdadero yo es Dios. Entonces, ¿cómo podría un hombre invocarse a sí mismo cuando no cree en sí mismo? ¿Y cómo puede creer cuando nunca se lo han dicho? ¿Y cómo se le puede decir a menos que haya un predicador? ¿Y cómo puede haber un predicador si no es enviado? Así que el que ha experimentado las Escrituras es enviado, como yo he sido enviado. 

Por eso os digo: no debéis nada a nadie porque Dios mismo se hizo vosotros. Aunque no puedas pagar el alquiler y no hayas comido mucho hoy, dentro de ti está el ser que posee el universo, que lo creó y lo sostiene. Su nombre es "Yo soy". En lugar de invocar su nombre, invoca con su nombre, diciendo: "Soy libre, soy rico; Soy rico y estoy saludable.” El “Yo soy” que eres es el poder creativo del universo. 

He experimentado personalmente la historia de Jesucristo en detalle, así que sé de lo que estoy hablando. No estoy teorizando. Cristo en ti es el plan de salvación de Dios y Dios en ti es tu "Yo soy". Cuando experimentes la historia de Jesucristo, será en primera persona, singular, tiempo presente. No ves otro. Tú eres el primero que resucita y nace, mientras la escritura se desarrolla dentro de ti. Me presento ante vosotros como testigo y, como Pablo, paso mis últimos días desde la mañana hasta la noche testificando del reino de Dios y tratando de convencer a todos de que Jesucristo es el cumplimiento de la ley y de los profetas. Viniste aquí solo para cumplir con las escrituras. Cristo está en vosotros y debe realizarse en vosotros, así que nadie os haga sentir pequeños, y no os sintáis arrogantes. 

No puedo conocer a nadie a quien no respete. Él puede ser el que limpia mis zapatos, pero él es Dios. Estoy lustrando mis propios zapatos en el ser que lo está haciendo y lo respeto. Tiene que pagar el alquiler, comprar comida y ropa. El hecho de que haga el papel de lustrador de zapatos no significa que sea menos que. Detrás de estas máscaras somos todos hermanos. Te conocí antes de que el mundo fuera. En ese momento éramos un solo ser que es Dios. Estamos formados por una hermandad de infinitos hermanos. Sin embargo, a pesar del número, todos nos conoceremos de forma individual y distinta, a medida que volvamos al ser uno. Bajamos y nos fragmentamos en nuestra propia creación. Estamos volviendo al único ser que realmente somos, que es Dios Padre. Tú eres Él y un día lo vas a saber por experiencia. 

Ahora entremos en el silencio.

 