4/3/68
El camino

El tema de esta noche es "El Camino". En el capítulo 14 del Libro de Juan leemos: “Yo soy el camino, la verdad y la vida; nadie viene al Padre sino por mí”. Y Felipe le dijo: “Muéstranos al Padre”. Luego dijo: «Hace tanto que estoy con vosotros, ¿y aún no me conoces, Felipe? El que me ha visto a mí, ha visto al Padre; ¿Cómo entonces puedes decir: 'Muéstranos al Padre'? (Juan 14:6,8). ¿Entonces él es el camino hacia qué? En este pasaje específicamente al Padre, pero él es el camino a todo lo que hay en este mundo, puedo decirte, bueno, malo o indiferente. Eso parece una locura si estás entrenado para creer que Dios es creador únicamente del bien, y que algún otro ser distinto de Dios crea el mal. Sólo hay un Creador, sólo un Dios. “Mato y doy vida, hiero y curo” (Deuteronomio 32:39). No hay nada más que Dios y Dios es tu maravillosa imaginación humana.

Descubramos ahora por qué actuamos como actuamos en este mundo. Volvamos a las Escrituras, al Salmo 82: “Y Dios ha tomado su lugar en el consejo divino; en medio de los dioses él juzga” (Sal.82:1). Ahora Dios habla: “Yo digo: 'Ustedes son dioses, hijos del Altísimo, todos ustedes; sin embargo, caeréis y moriréis como hombres, y caeréis como un solo hombre, oh príncipes” (versículo 6). Ahora piensas que esto ocurrió en la eternidad y no está relacionado con nosotros. Está relacionado con nosotros, ustedes son los dioses en el estado caído. No porque hayas hecho algo malo; tiene un propósito, un propósito creativo, expandirnos más allá de lo que éramos antes de la caída. Y aquí caímos en el límite de opacidad y contracción llamado hombre de carne y hueso. Independientemente del pigmento de la piel, de la nacionalidad, del origen racial, somos uno. La palabra traducida Dios es la palabra hebrea Elohim. Es una palabra plural. En este pasaje se traduce tanto Dios como dioses. Es una unidad compuesta; uno formado por otros. Uno formado por todos los demás.

Ahora, aquí estamos en este mundo en estados. El hombre rico, el hombre pobre, el hombre conocido, el hombre desconocido, el hombre sabio, el hombre necio, todos estos son los dioses. Seamos ricos o pobres, conocidos o desconocidos, sabios o tontos, estos son sólo estados (de conciencia) en los que hemos caído mientras dormimos. Porque en realidad caímos en este mundo compuesto de infinitos estados. Ahora hay una manera de salir de cualquier estado hacia otro estado. Puedes entrar en un estado en un segundo, no lleva tiempo; pero ¿permanecerás en ese estado y lo ocuparás hasta que te parezca natural? Porque mi hogar es simplemente ese estado al que vuelvo más constantemente. Ese constituye mi hogar.

Un estado… ¿cómo puedo saber mi estado? Bueno, déjame pensar ahora en mis amigos. Que me vean como siempre me ven. Saben mis limitaciones, mis debilidades, saben todo acerca de mí, porque lo hemos discutido, que ahora deseo ser visto de otra manera en el mundo, primero por mí mismo. Quiero trascender mis limitaciones, así que asumo que tengo… una mera suposición. ¿Pero funciona? Bueno, ahora déjame pensar en mis amigos. Déjame verlos en mi mente. ¿Me ven como me veían antes o me ven como ahora asumo que soy? Deberían verme como ahora asumo que soy. Si me ven y sienten empatía conmigo, porque son amigos, se alegran conmigo, entonces, ¿puedo ocupar el estado de manera que automáticamente regrese a él mucho antes de que haya algo en mi mundo que respalde esta afirmación? Mis sentidos, de momento lo niegan, mi razón lo niega, pero a pesar de esta negación, ¿puedo creer así en Cristo? ¿Puedo creer que él es el camino a todo y que él es mi maravillosa imaginación humana? ¿Puedo creerlo?

Porque se nos dice: “Todo lo que deseas, cree que lo has recibido, y lo tendrás” (Marcos 11:24). Estas son las palabras de Cristo, y en las Escrituras a Cristo se le llama “poder de Dios y sabiduría de Dios” (1 Cor. 1:24). Las Escrituras requieren sabiduría... escuchen las palabras, el octavo de Proverbios: “Y el Señor me poseyó al principio de su camino; Antes de sus obras de antaño, fui establecido desde la eternidad, antes que existiera la tierra. Cuando él puso los cimientos de la tierra, yo estaba a su lado como un niño pequeño. Yo era diariamente su deleite, regocijándome delante de él siempre. El que me encuentra encuentra la vida; el que me extraña se hace daño; todos los que me odian aman la muerte (Prov.8:22,30,35). Se le llama "el niño pequeño". Aquí, la sabiduría es exaltada y personalizada como compañera de Dios en la creación del mundo. Mira, esto es la Escritura.

Bueno, ¿quién es este Cristo? Se nos dice que es un niño pequeño y Cristo está en el hombre. ¿No sabéis que Cristo está en vosotros? Ponte a prueba y ve si te aferras a la fe. “¿No os dais cuenta de que Jesucristo está en vosotros?” (2 Corintios 13:5). Y él es el niño pequeño, que es el compañero eterno de Dios en la creación del universo. Ahora, él contiene dentro de sí mismo, así lo enseñan las Escrituras, y “me ha hecho saber el propósito de su voluntad, el cual propuso en Cristo como un plan para la plenitud de los tiempos” (Efesios 1:9). Así que aquí, este niño contiene dentro de sí un plan, un patrón para la plenitud de los tiempos.

Ahora, en el mundo del César, que es este mundo, tú y yo, el Dios caído, descendimos con un propósito, podemos lograr cualquier objetivo en este mundo si sabemos quiénes somos y estamos dispuestos a probarlo. Dispuesto a atreverme y aceptar el desafío de que puedo ser el hombre que sueño ser, atreviéndome a asumir, a pesar de que mis sentidos lo nieguen, que soy el hombre que quiero ser, y dormir en esta suposición como si fuera verdad. Como dijo el gran bardo: “Asume una virtud si no la tienes. Conténtete esta noche. Dará una especie de facilidad a la próxima abstinencia, y la siguiente será aún más fácil”. Entonces, si lo hago creyendo que es verdad y se demuestra en la prueba, entonces ¿qué importa lo que ahora me diga la sabiduría del hombre? Porque ésta es la sabiduría de Cristo. ¿Debo conocer a las personas “adecuadas”? Eso es lo que te dirán los hombres. ¿Debo tener la formación educativa adecuada? Eso es lo que me dirán los hombres. Y me darán todas las pequeñas razones del mundo basadas en lo que piensa el hombre. Y la sabiduría del hombre es necedad a los ojos de Dios. Entonces, si me atrevo a asumir que soy lo que quiero ser y persisto en esa suposición hasta que parezca natural, entonces cuando pienso en mis amigos eso es lo que ven en mí, lo que he asumido que soy, y actúo. y vivir de esta manera como si fuera verdad, pues bien, si el tiempo trae adelante los resultados de mi asunción, ¿no he confirmado la sabiduría y la verdad de las palabras de Cristo?

Bueno, eso está en este nivel. Esta noche quiero llevaros al nivel del Camino. No tenéis idea de lo verdaderamente maravillosos que sois, porque sois el Dios que cayó: “Caeréis como un solo hombre, oh príncipes”. Juntos somos el Dios, el Señor, pero el Señor es la unidad compuesta, uno hecho de otros. Somos los dioses. Pero hay una manera por la cual regresamos a esa congregación divina, la congregación de Dios. Y sólo hay un camino: “YO SOY el camino, la verdad y la vida” (Juan 14:6). He aquí el camino verdadero y vivo. Él no sólo señala el camino, porque él es el modelo, él es el Camino. La unión con Cristo es el único camino hacia Dios Padre.

Bueno ahora ¿cómo tengo unión con Cristo? Él está en mí. Cuando él comienza a estallar dentro de mí y comienza a desplegar su patrón, porque el patrón está en mí, comienza con la primera personalización de Cristo que es el niño pequeño. Todos tendrán esta experiencia. Aquí, en este mundo nacemos de abajo y somos malos. Que nadie os diga que no lo somos; la Biblia lo enseña. Escuche las palabras, el primer hijo de Abraham nació de una esclava, Agar, su nombre era Ismael. Esta es la profecía del Señor a Ismael: Su descendencia será más numerosa de lo que puedas contar. Hoy somos tres mil quinientos millones en el mundo. Estiman que en un futuro no lejano seremos cinco mil millones de nosotros y se trasladarán a otros miles de millones de nosotros. Estos son los descendientes, estos cuerpos carnales, de Ismael.

Ahora bien, esto es lo que se le dice a Ismael: “Es un hombre asno salvaje; su mano estará contra cada uno, y la mano de cada uno contra él” (Génesis 16:12). Y ese es el hombre individual. No hay un momento en el que no nos estemos matando unos a otros. No sólo en nuestros grandes conflictos bélicos y en las cámaras de gas donde metemos millones, sino en las calles, en todo el mundo, nos matamos unos a otros. Pero no sólo en esa violencia hay formas más sutiles de matar. En el campo económico... puedes tomar a toda una familia y aplastarla, y luego todos mueren de hambre, a través de tu codicia individual para quitarle lo poco que necesita para alimentar a su pequeño rebaño y, de hecho, ponerlo contra la pared económicamente. Ha estado sucediendo desde el principio de los tiempos.

Entonces hay múltiples formas de asesinar en este mundo. No terminó con el asesinato de Abel; Es parte del culo salvaje del hombre que somos al nacer. Entonces el hombre nace, realmente, como un ser malvado y requiere una nueva personalidad. Los antiguos lo vieron claramente por revelación, con total abrogación de la teoría experimental, y muchos de ellos creyeron lo que vieron y profetizaron de Jesús. La profecía está toda en las Escrituras: la venida del Salvador. Ahora, él no viene como nos han enseñado a creer que vino. Él está en ti. Él es el modelo de salvación enterrado en el hombre. Y cuando él viene, todo lo que se dice de él lo experimentas. Serás llevado de regreso por este único camino, por el camino de Cristo, de este mundo de pecado y muerte a la congregación divina, habiendo hecho el trabajo para el que fuiste enviado. Y todos estamos regresando al único Dios. Sólo hay un cuerpo, un Espíritu, un Señor, un Dios y Padre de todos, y volvemos directamente a ese cuerpo y lo formamos, esta vez mejorado, porque no hay límite para la translucidez, ni límite para la expansión. Sólo hay un límite para la opacidad y la contracción y hemos llegado a ese límite de contracción y opacidad. Ahora comenzaremos la expansión. Y el individuo se expande en nosotros, y el plan se desarrolla en nosotros, y esa es la única manera por la cual regresamos a esa congregación divina.

No hay otra manera. Las dietas no bastarán. Conocer a las personas adecuadas no bastará. Podrías meditar desde ahora hasta el fin de los tiempos; ve y siéntate en el ___(??) hasta que simplemente te conviertas en gusanos; todavía no puedes hacerlo. Nada en el exterior va a lograrlo. Simplemente pones toda tu esperanza en esta gracia que viene a ti en la revelación de Cristo dentro de ti y luego todo se revela dentro de ti. Eres el mismo, a los ojos de quienes te conocen, el mismo ser que eras antes, el mismo ser limitado. Y te miran asombrados de que te atrevas a afirmar que has experimentado a Cristo, porque su concepto de Cristo es muy falso. Su concepto es algo completamente falso. No tiene nada que ver con el Cristo de las Escrituras.

Te daré un ejemplo. Hace tres años en Barbados, mi esposa y yo tuvimos una pequeña cena, un grupo de... creo que eran unos diez o doce. Mi hijo y su esposa, nosotros dos, y teníamos dos ministros y sus esposas. Eran unos tipos absolutamente encantadores, estos tipos y sus esposas. Uno era episcopal de la iglesia principal, la Catedral de San Miguel, y el otro era metodista, el metodista más destacado de la isla. Estos dos son muy, muy conocidos y están muy bien conectados. Bueno, comenzamos a discutir las Escrituras. Le dije al episcopal que había vivido toda la historia de Jesucristo y que no es una historia secular en absoluto, no tiene nada que ver con el mundo del César. Que mientras caminamos en este mundo somos redimidos por el modelo que se desarrolla en nosotros, que Cristo es el modelo-hombre sepultado en el hombre, y el modelo se desarrolla, y tú eres él.

Entonces llegué al punto de David. Y le dije que después del nacimiento del niño Cristo dentro de mí, niño que tenía en mis propias manos, y le expresé mi sentimiento de ternura hacia el niño Cristo, que cinco meses después encontré al hijo unigénito de Dios, y su El nombre es David, el David de las Escrituras. “Contaré el decreto del Señor: Él me dijo: Mi hijo eres tú, yo te he engendrado hoy” (Sal.2:7). Y luego, para ilustrarle, siendo episcopal, le dije que en el 22 de Mateo, el 20 de Lucas, leerán estas palabras. Preguntó a los que lo escuchaban: “¿Qué pensáis del Cristo? ¿De quién es hijo? Ellos respondieron: "El hijo de David". Él dijo: “¿Por qué entonces David en el Espíritu lo llamó Señor? Si David lo llamó así Señor, ¿cómo puede ser hijo de David? (Mateo 22:42). Y yo le dije: “David, en el Espíritu, me llamó Padre, y yo supe que yo era su padre y supe que él era mi hijo. Ambos conocíamos esta relación de padre-hijo. El ministro episcopal me dijo: “Él no lo llamó “Padre”, sino 'mi Señor'”. Le dije: “Esa es una expresión que todo niño en el mundo antiguo usaba respecto a su padre. Entonces, cuando las Escrituras registran 'mi Señor', las Escrituras solo te dicen que es 'mi padre'”.

Bueno, él no estaría de acuerdo con eso. Era una cena, una cena encantadora y no tenía ningún deseo de remover las cenizas, por así decirlo. Pero, aquí, en el capítulo 31, el versículo 35 del Libro del Génesis… ahora Génesis es la semilla, la semilla misma de toda la Biblia. Si no conoces el Génesis, no conocerás la Biblia. Es el argumento inicial de los sesenta y seis libros completos. Bueno, aquí tienes una historia, si no estás familiarizado con ella: Jacob tiene dos mujeres, dos hermanas, Lea y Raquel. Pensó que su suegro, Labán, no estaba tan favorablemente dispuesto hacia él ahora como lo había estado antes. Y así, sin decirle a su suegro lo que pensaba hacer, se apresuró a reunir todas sus posesiones, sus camellos, sus cabras, sus ovejas, su ganado, todas sus posesiones y sus dos mujeres, y se fue.

Cuando Labán se enteró de lo que había hecho su yerno, salió a perseguirlo, lo encontró y lo acusó de robar, quitándose los dioses de su casa. Bueno, buscó a Jacob y su caravana y no los pudo encontrar. Buscó en la habitación de Leah y no pudo encontrarlos. Entró en la habitación de Raquel y Jacob no sabía que Raquel había tomado estos dioses domésticos. Entonces ella los tomó, los puso en la silla de un camello y luego se sentó en la silla. Entonces cuando el padre entró, buscó con diligencia y no los encontró. Y ella le dijo a su padre—esta es una cita real del versículo 35 del capítulo 31 del Génesis—“Y ella dijo a su padre: 'No se enoje mi Señor'”. “No se enoje mi Señor”—- ella le está hablando a su padre: “No se enoje mi Señor”, luego le dio las razones por las que no podía levantarse: “porque yo no puedo levantarme delante de ti”. Luego ella dio la razón, porque así es con las mujeres, así es… “los caminos de las mujeres están sobre mí”. Bueno, ese es un eufemismo para ese pequeño momento en la vida de una mujer que llega cada mes... una forma muy suave de decirlo... "Porque los caminos de las mujeres están sobre mí".

Se dice lo mismo sólo que la palabra se traduce “modalidad” cuando se trata de Sara. Yo, a los noventa años, podría tener un hijo cuando ya hace mucho que dejó de estar conmigo a la manera de las mujeres (Gén. 18:11). En otras palabras, ya no podía concebir. Pero ésta sí podría, porque era una mujer joven, Raquel, y simplemente está afirmando que este es ese momento del mes y por lo tanto “no puedo levantarme ante mi Señor”. Entonces ella llama a su padre "mi Señor". Si no comprende este diagrama de semillas, se perderá toda la Biblia. Y él me dijo: “No, lo llamó 'mi Señor'” y yo dije: “Bueno, eso significaba 'mi padre'”. Y le expliqué que los antiguos siempre llamaban al padre “mi Señor”. Bueno, no lo parecía… porque no podía creer que David, a quien no se le enseña en su concepto del cristianismo que es el Hijo de Dios, a pesar de que lo lee en el Salmo 2. Se les ha enseñado durante mucho tiempo a creer que Jesucristo es el Hijo de Dios, sin saber que lo son. “Yo y mi Padre uno somos. El que me ve a mí ha visto al Padre. ¿Cómo entonces puedes decir: 'Muéstranos al Padre'? De modo que el poder creativo de Dios no puede separarse de Dios: es Dios. La sabiduría de Dios no puede ser arrebatada a Dios: es Dios.

Y entonces, ese es un patrón en el hombre para la redención del hombre. Entonces somos los dioses. Si insisten en el hecho de que ustedes son los dioses, todos, aunque nos matemos unos a otros... pero matarnos unos a otros es simplemente una gran ilusión, porque los dioses no pueden morir. Parecen morir, pero no pueden morir. Como dijo la serpiente (se la llama la criatura más sabia que Dios había hecho, símbolo una vez más de Jesucristo): “¿Y os dijo Dios que morirías? Sí. Seguramente no morirás. Pero el día que de él comáis, seréis como dioses, sabiendo el bien y el mal” (Génesis 3:5). Bueno, su profecía se cumplió, porque Dios dijo: “He aquí el hombre es como nosotros, sabiendo el bien y el mal” (versículo 22). Así que no mintió, no engañó, simplemente profetizó una verdad que se cumplió.

Pero toda la sabiduría del hombre en este mundo no es suficiente para redimirlo. Tenía que haber un modelo en el hombre para redimirlo, y no hay otro camino hacia Dios. Entonces, obtendrás estos argumentos: “Pero seguramente para los chinos, para los indios, para fulano de tal, debe haber otro camino distinto al que ustedes llaman el camino cristiano”. No. Hay indios cristianos, chinos cristianos, japoneses cristianos... están por todo el mundo. El fundamento es el judaísmo y el judaísmo es la semilla. Es la base; El cristianismo es su cumplimiento. No es al revés. Cristo viene a cumplir. Pero él no vino como a vosotros os han enseñado: una mujer que da a luz a un niño. Hay una mujer, pero no esa mujer que da a luz desde abajo, esa es Agar, y ella sólo puede dar a luz hijos para servidumbre. Pero ésta es otra mujer, la mujer de arriba, llamada “Jerusalén de arriba” y ella la lleva a la libertad.

Ahora, aquí hay una hermosa experiencia de un amigo que está aquí esta noche. Ella dijo: “Me encontré a caballo, estoy montando. Y luego mi madre muere. Entonces tomo el lugar de mi madre. Y ese es el sueño”. ¿Puedo decirle que ese es un enorme salto adelante... un enorme salto? El caballo es siempre el símbolo de la mente y tú el jinete que la controla. Debe tener alguien que controle la mente. Si mi mente no está controlada por mí, el jinete, entonces se vuelve loca. Así que estoy montando el caballo de mi propia mente. Ahora mi madre muere. Y yo nací de mujer; una mujer me dio a luz, esta prenda. Esa es mi madre, mi madre física en el mundo de César. Ahora mi madre muere y yo tomo su lugar, porque debe haber un segundo nacimiento... debo ser el hombre nacido dos veces. Pero el segundo, me daré a luz a mí mismo. Entonces tengo que convertirme en madre. Y así, ahora mi segundo nacimiento es donde me doy a luz a mí mismo. Así que se ha convertido en la mujer que ahora es capaz de dar a luz a sí misma. En ese pequeño y simple sueño hay un enorme salto en la dirección correcta hacia el segundo nacimiento.

Y luego estos dos experimentan. Un caballero, es una experiencia muy divertida y, sin embargo, la más maravillosa, escribe: “Me quedé dormido simplemente deseando enseñar la Biblia. Entonces me imaginé que estaba enseñando la Biblia e instruyendo a un grupo. Y así, me quedé dormido de mi ensueño a un sueño real, y estoy enseñando la Biblia y explicándola y diciéndoles cómo interpretarla. Mientras hago esto, de repente veo esta luz y esta energía saliendo de mi cabeza, una cabeza enorme. Mi cabeza parecía el doble de grande; Mi cara parecía el doble de grande. Bueno, con toda esta energía... y levanté la mano y este enorme poder y mis rodillas parecían irradiar energía... pensé: 'Bueno, ahora simplemente haré algo al respecto'. Pensé que estaba despierto. Había estado durmiendo quizás una hora y media o dos horas. Pensé que estaba despierto.

“Así que me levanté de la cama, estaba en el tercer piso de mi apartamento, bajé y pensé: 'Iré a ver a Jan. Voy a volar'. Tomaré esta energía y simplemente la usaré y volaré.' Así que cuando bajé me dije: 'Qué estúpido de mi parte, podría haber salido volando por la ventana desde el tercer piso'. Así que subí al tercer piso y me fui. Y ahí estoy, volando… con mi propia energía, a unos diez o quince pies del suelo. Y está oscuro, es temprano en la mañana y estoy camino a Jan. Me digo a mí mismo: 'No obtengo una buena vista desde cinco metros, así que simplemente subiré un poco más' y aumenté La altitud y subí para tener una mejor vista. Entonces pensé: 'Ahora supongamos que un policía me dispara. Como están viendo a este hombre volando por el espacio, podría despegar y de repente dispararme, o al menos intentarlo. Entonces me dije a mí mismo: 'No, no puede, no puede verme'. Entonces, cuando llegué a casa de Jan, me dije a mí mismo: 'No, su hija estará en casa ahora, y si la molesto, me hará pasar un infierno'.

“Así que pensé: 'No, ahora iré con Marge'. Y entonces volé a la casa de Marge. Luego, cuando llegué a la casa de Marge, dije: 'Oh, no, supongamos que ahora, en lugar de que Marge abra la puerta, abre su marido Ray. Sería terrible. Entonces, volé de regreso a casa otra vez, regresé a casa, volví a la cama y, de repente, extendí mi mano y mi mano se elevó a cuarenta y cinco centímetros por encima de mi cabeza... no podía sentir mi cabeza. Y luego, cuando pude sentir mi cabeza, toda esa sensación extraña desapareció, y una vez más soy normal y estoy de vuelta en la cama”. Pero dijo: “Lo hice. Lo hice. Sé que hay algo en mí que es un poder, que es una sabiduría, que no es conocida por esta cosita a la que acuesto todas las noches y me despierto por la mañana. Hay algo en mí que ahora se está moviendo y lo probé, porque fui plenamente consciente de todo lo que hice”.

Ahora otro caballero, está aquí esta noche, y dijo: “Me encontré en una ciudad antigua y estaba allí con el propósito de enseñar a todos a volar. Y así, despegué, sin máquina, e hice el más hermoso descenso en forma de cisne, un suave, suave descenso después del despegue y bajé suavemente sobre mi vientre. Y en ese momento miré hacia arriba y aquí estaba mi Jan. Bueno, su Jan es muy querida para él y resulta que ella es su suegra. Allí está vestida con una túnica de monje y no tiene más de veinte años, perfectamente hermosa, vestida con una túnica de monje, mientras toma mi mano entre las suyas y me felicita en silencio por mi hazaña. Entonces, de repente todo ha cambiado un poco, y aquí está mi hermano Paul a mi lado. Tengo en este mundo de César un hermano que se llama Pablo. Y en ese momento desperté, pero estaba completamente despierto en el hacer. Sabía que estaba soñando y sabía que estaba haciendo lo que estaba haciendo. Puedes llamarlo un sueño dentro de un sueño, pero yo sabía que estaba soñando, sabía exactamente lo que estaba haciendo y lo hice”.

Así que aquí estamos empezando a tomar conciencia de este poder dentro de nosotros y a usarlo de muchas maneras hasta que, finalmente, el patrón se desarrolla. Viene de repente; Viene como un ladrón en la noche. Nadie sabe cuándo hará erupción Cristo en el hombre. Pero Cristo es el hombre modelo, no un hombre que caminó sobre la tierra hace 2.000 años. Cuando caíamos como un solo hombre, el patrón venía con nosotros o ni siquiera podíamos respirar. Este es el poder dentro de nosotros, la sabiduría dentro de nosotros. Y el único escape de este mundo de pecado y muerte es por el camino de Cristo, que es el modelo del hombre. Entonces vas a comenzar con el nacimiento de Cristo: nacerás de arriba. Y experimentarás todo lo que se dice de él en las Escrituras acerca de ese niño envuelto en pañales. Y será tu experiencia. Es tu hijo, tu nacimiento, es decir, la señal de tu nacimiento.

Luego viene el descubrimiento de la paternidad de Dios y vosotros sois Dios Padre, porque su Hijo os llama Padre. Ahora bien, éste es el gran misterio: ¿cómo puedes tú, individualizado como estás, cómo puede el hablante, individualizado como está, ser uno? Bueno, si tu hijo me llama Padre y es mi hijo, ¿no somos entonces un solo Dios, un solo Padre? Porque vuestro David no va a ser otro David que el David que me llamó Padre. Sólo hay un David, y ese David llamará a todos cuando se desarrolle dentro de él Padre. Y sabrás que eres su padre y conocerás las Escrituras, y Dios es su padre. “Porque contaré el decreto del Señor: Él me dijo: Mi hijo eres tú, yo te he engendrado hoy” (Sal 2:7). Bueno, si todo el vasto mundo de miles de millones de nosotros tiene esta experiencia en la que el Hijo de Dios lo llama “Padre” y él lo sabe, no hay incertidumbre en cuanto a esta relación, entonces, ¿no somos todos uno, un solo Padre, un solo cuerpo, ¿Un Espíritu, un Señor, un Dios y Padre de todos?

Y es necesario que el Hijo lo revele. “Porque a Dios nadie ha visto jamás; pero el Hijo unigénito, que está en el seno del Padre, él lo ha dado a conocer” (Juan 1:18). Así que no podéis mirarme y ver al Padre; sólo el Hijo puede decirme que yo soy el Padre. Y me lo cuenta en primera persona, en tiempo presente. Así que puedes creerme o no creerme, ese es tu privilegio, pero sé que lo tendrás y después de haberlo tenido sabrás la verdad de mis palabras. Sabrás que somos uno. Tú y yo en realidad somos uno porque tenemos el mismo Hijo. Si somos Padre del mismo Hijo, entonces somos un solo Padre.

Así que nadie ha visto jamás al Hijo, eso es lo que se nos dice. “Nadie sabe quién es el Hijo sino el Padre, y nadie sabe quién es el Padre excepto el Hijo y aquel a quien el Hijo quiera revelarlo” (Mat.11:27). Bueno, si nadie sabe quién es el Hijo excepto el Padre… ¿y me vas a decir que lo has visto por fuera? ¿Cómo lo van a ver afuera cuando sólo el Padre lo conoce? No, nunca lo verás afuera. Este drama se desarrolla dentro de ti. Es un drama divino. Es el drama de la salvación, cuando el Hijo viene ante ti y te llama Padre.

Y aquí, estos dos deben ser lo primero. Luego viene la división del templo, donde no se toma sangre de otro, sangre de macho cabrío, sangre de ninguna otra cosa; tomas tu propia sangre. Y estás dividido de arriba a abajo y en la base de tu columna hay una luz líquida dorada. Es la sangre de Dios y tú eres Dios… porque te acaban de revelar, apenas cuatro meses antes, que eres el padre del Hijo unigénito de Dios. Entonces, ¿quién está dividido ahora? Eres tú... y por eso Dios está dividido, de arriba a abajo. Y es la sangre de Dios, es tu sangre, y te fusionas con ella y subes como se profetiza en las Escrituras, hasta el templo de tu propio ser.

Y entonces, dos años y nueve meses después, la paloma descenderá y os sofocará de cariño. ¿Quién es la paloma sino el símbolo del Espíritu Santo que desciende sobre ella? Y este es entonces un drama consumado. A partir de entonces tu trabajo aquí ha terminado y sólo te quedas para contarlo. Escríbelo o cuéntaselo a quienes lo escuchen atentamente. Quizás lo escriban o quizás lo sigan contando. Pero lo cuentas mientras permaneces los días o años restantes. Luego, cuando te vayas esta vez, te irás para siempre. Has ascendido al cielo, de regreso a esa congregación divina.

Así que Jesucristo no sólo señala el camino, él es el camino. Y la unión con Cristo es el único camino hacia Dios Padre y la unión es simplemente el desarrollo del patrón en ti. No puedes acercarte más que eso... cuando el patrón se desarrolla en ti. No como algo externo, en la experiencia en primera persona y en tiempo presente. No le está pasando a él, me está pasando a mí. Y entonces, esa es la unión con Cristo, porque él es el modelo. Cristo es el hombre modelo. Todo se desarrolla dentro del individuo y entonces él sabe quién es Cristo. Entonces conoce el evangelio, conoce las Escrituras.

Entonces, aunque un hombre capaz, brillante e inteligente, como mi amigo en Barbados, que se paraba y estaba bloqueado por esa pequeña cosa, dije que me llamaba “Padre”. Él dijo: “No, él llamó a Cristo 'mi Señor'” y no pudo superar esa joroba, que los antiguos siempre llamaban al padre, “mi Señor”. Bueno, cronológicamente hablando, ¿no es David del mundo antiguo? Si lo tomamos cronológicamente, se supone que vivió, lo cual no fue así como lo entendemos, pero se supone que vivió en el año 1.000 a. C. y aquí estamos en el año 2.000 d. C. y he aquí un hombre que sólo tiene sesenta y tres años afirmando ser el que Vivió 1.000 a.C., es decir, hace 3.000 años, es su hijo. Y les digo, él es mi hijo… más que mi hijo físico que me llama Padre. Tiene cuarenta y cuatro años; pero ya no es mi hijo. Su madre me dijo que yo lo engendré. Lo tomo por fe. Pero yo no tengo mujer en David; no tiene madre. Yo lo engendré; él es mi hijo. Él no tiene madre a diferencia de mi hijo físico que tuvo una madre. Tengo que confiar en que participé en esta creación de un cuerpo, pero eso tiene que ser puramente por fe.

Pero en este caso no hay incertidumbre cuando Él se presenta ante vosotros y os llama Padre. Siempre has sido su padre y él siempre ha sido tu hijo. No hay otro creador que me lleve a esa relación de hijo a padre. Entonces no hay madre. Y si lees las Escrituras con atención, a pesar de que Rut le da una madre y en otras partes, como en Crónicas… pero Crónicas no es tan completa como Samuel. Samuel es el libro que cuenta la historia de David. Y la más erudita de todas las críticas bíblicas, que es La Enciclopedia Bíblica, afirma abiertamente que, por tradición, no tiene madre. Pero las iglesias han insertado a lo largo de las Escrituras, a pesar de la advertencia “No agreguen nada a las palabras de este libro”, y han agregado versículo tras versículo simplemente para edificar las tradiciones de los hombres. Pero éstas no son las revelaciones de Dios tal como las registraron los antiguos.

Entonces, cuando lo encontramos, salen nuevas ediciones y eliminamos todo lo que se ha insertado y que no estaba en los manuscritos originales. Encontrarás muchas cosas insertadas…y esa es una donde le dieron…para que tenga razón en el mundo, porque ¿cómo puedes tener un hombre si no tiene madre? Entonces, para darle un tratamiento secular, pusieron una madre en escena y él no tiene madre. Léelo cuidadosamente y encontrarás en el Libro de Samuel que no tiene ninguno. También encontrarás en el Salmo 2: “Contaré el decreto del Señor”—no habló de ninguna madre—“Tú eres mi hijo, hoy te he engendrado” (versículo 7). Y aquí está el ungido ___(??) del Señor.

Entonces el único camino hacia Dios es la unión con Cristo. No hay otra manera. Y si seremos tres mil quinientos millones de personas en el mundo, y mañana cinco mil millones, y tal vez eventualmente diez mil millones, no importa. Ese es el cumplimiento de la profecía: “Os daré una descendencia más numerosa de la que podéis contar”. Eso se dice a Ismael y nosotros somos Ismael, el asno montés, cuya mano está contra cada hombre, y la mano de cada hombre contra él. La persona más amable del mundo, si lo presionas lo suficiente y amenazas a alguien que ama, descubrirás que no es tan gentil como pensabas. Reaccionará, como reaccionaría un animal, si se le presiona lo suficiente. Amenazan a quien ama, a un hijo, a su esposa o a su marido, y si realmente se trata de un cariño profundo, morirán en el intento de proteger lo que aman. Bueno, ese es el ser llamado Ismael: “Su mano contra cada uno y la mano de cada uno contra él” (Génesis 16:16).

Y la guerra económica es igual de grande, de hecho, más que la guerra militar. Cuando las personas se empobrecen por la codicia de otros, no una persona sufre, sino que sufren muchas. En primer lugar, les da vergüenza verse relegados a, bueno, la pobreza extrema. Y entonces, de nuevo…otro eufemismo, en lugar de llamarlo pobre, que un hombre es pobre, no, es un desfavorecido. Entonces tomamos todas estas palabras y disfrazamos estas declaraciones duras, duras, donde si las usamos diremos exactamente quién es el hombre, es pobre. No tiene nada. No, es un desfavorecido. Bueno, una persona podría ser desfavorecida y aun así no ser pobre. Pero no, ya no dirían que un hombre es pobre, simplemente es un desfavorecido.

Les digo que el conflicto continúa. Todo estaba previsto: “Moriréis como hombres y caeréis como un solo hombre, oh príncipes”…así que eso estaba previsto. No porque tú y yo hayamos hecho algo malo... porque este es el plan de Dios y acordamos en conjunto caer en estos estados y luego salir de estos estados habiéndolos experimentado. Y así, “No considero un gran estado… ni el justo ni el malvado están en un estado supremo, sino que son cada uno de ellos estados del sueño en que puede caer el alma en sus sueños mortales del bien y del mal”. (Blake, Visión del Juicio Final). Cuando cae en estos estados, cae en algo que es bello o desagradable. Y aquellos que se encuentran en un estado cómodo, piensan que se lo han ganado gracias a algún pasado. No, no han ganado nada; son sólo estados.

Hoy en día, el dinero... mi padre siempre tenía una frase: "Al dinero no le importa quién lo posee". Por lo tanto, no dejen que nadie les diga que porque un hombre es rico, o ella es rica, son superiores en algún sentido. Si la mayoría de los que tienen montones de dinero retrocedieran apenas una generación más o menos, no querrían escribir sobre ello. No su origen. Pero se jactarán del fruto del árbol, pero no de cómo surgió el árbol. Y por eso, que nadie se jacte de ello porque podrías ser lo que quieras si conoces esta ley. Son todos estados. ¿Cómo me sentiría si fuera verdad? Pues bien, intenta sentir lo que yo sentiría si fuera cierto. Y luego miro en mi mente la confirmación de esa suposición y veo a mis amigos felicitándome, veo a mis amigos empatizando conmigo. De hecho, todos están tan contentos conmigo que sé que ven lo que yo estoy viendo. Ahora permítanme convertir esta forma de pensar en un hábito. Y así, cuando me acuesto, siento el estado. Cuando despierte mañana, a pesar de todo lo que lo niegue, sentiré el estado. El estado sentido al que vuelvo constantemente se convierte en mi hogar, y luego ese hogar se objetiva y cristaliza en mi mundo.

Pero nunca olvides la visión. Mantén la visión divina en tiempos de dificultad. La visión divina es la historia de Jesucristo. Él es el patrón. Así que no importa lo que te suceda, mantén siempre la visión divina en tiempos de problemas. Lo has visto en palabras y un día lo experimentarás. Ya lo has oído... Te he contado exactamente lo que me pasó. Y no estoy solo… en este público hay otros y muchos otros están a punto de hacerlo. ¿Puedo decirles que estoy emocionado sin medida... emocionado sin medida! Estoy esperando ansiosamente que cualquiera en cualquier momento, o muchos, me digan, me llamen, me escriban: “tuve el parto”. Porque sé que después de eso, solo nueve meses, y luego los tres principales terminarán. ¿Y entonces que? Dos años y nueve meses, ¿qué es eso? ¿Qué es eso de la espera para completar los cuarenta y dos meses de la revelación, o el tiempo, tiempos y medio tiempo, o los mil doscientos sesenta días? Esta es la medida entre el nacimiento y su plenitud cuando la paloma desciende.

Así que no puedo darte nada comparable a esto. Si esta noche heredaste por el uso de la ley un millón de dólares, un billón de dólares, ¿cómo podría compararse con salir del mundo en el que has caído y regresar enriquecido? ¡Porque nadie volverá pobre! Todos regresaremos enriquecidos porque somos los dioses. Bajamos con un propósito. Todo el que regresa por el camino de Cristo, y no hay otro que por el camino de Cristo, regresa directamente al único cuerpo, al único Espíritu, al único Señor, al único Dios y Padre de todos. ¡Y se alegran en el cielo porque uno ha regresado! Y están apareciendo uno tras otro.

Así que lo tendrás y le dirás a otros que los alienten a aferrarse a la visión y a mantener la fe hasta el final. Y entonces, eventualmente, todos regresarán. Cuando nos quitamos todas estas máscaras (la máscara blanca, la máscara rosa, la máscara amarilla, la máscara negra, todas nos quitamos) nunca fuimos las máscaras que usábamos. Éramos los dioses que éramos antes de la caída, y todavía somos los dioses que éramos, sólo que mejorados por la experiencia de la caída. Porque descendimos a la muerte y vencimos la muerte... morimos como hombres, sí... y aun así vencimos la muerte.

Ahora entremos en el Silencio.

___(??) aparte de asumir. No necesitas la ayuda de ningún ser en este mundo. El poder dentro de ti puede hacerlo todo... es Cristo. Asume el concepto más noble de ti mismo, que eres honrado en este mundo. Es lindo ser honrado. Entre los hombres no, te están poniendo cositas, pero te sientes honrada, te sientes digna . No importa donde vayas te sientes bienvenido, no hay puertas cerradas. Independientemente de las limitaciones actuales, no hay puertas cerradas. Te sientes así y caminas así, y puedo decirte que las puertas se abrirán. Están todos abiertos. Sin responsabilidades, sin batallas que pelear. Sabes quién eres: eres Dios. No vas a salir a la calle y gritar “Yo soy Dios”, pero lo sabes. Y eso es mucho más que hablar y tratar de persuadir a los demás de que usted lo es y ellos no. Porque no hay nadie que no sea Dios. Todo niño nacido de mujer es aquel que desciende de la sociedad divina, todos. Y éste, por un camino y sólo por un camino, va a regresar después de terminar su viaje.

Ahora, ¿hay alguna pregunta, por favor?

Pregunta: Entonces no entiendo por qué cuando un niño nace aquí en este mundo material, a veces a los dos, tres o cuatro años se marcha.

R: ¿Escuchaste la pregunta? No puedo entender, dijo el señor, por qué hay niños que nacen a la edad, bueno, al nacer a veces, a veces a los dos, a los tres, a los cuatro y luego se van de este mundo. Señor, partir de este mundo no es la muerte. Es una lección para aquellos que se quedan atrás. El individuo que parte de este mundo se encuentra instantáneamente restaurado en un cuerpo igual que antes pero nuevo, inexplicablemente nuevo, en un mundo como éste, un mundo terrestre, y se encuentra en el ambiente más adecuado para el trabajo que se realizará en él. Ese trabajo es el desarrollo de este hombre modelo. Y su entrada allí podría ser la lección más fantástica para los padres.

Tengo en la ciudad de Nueva York dos seres queridos. Se conocieron en mi reunión en una cita a ciegas. Ella tenía lo justo para ir a París y él estaba en París en ese momento. Ella dijo: “Neville, parece una locura. Lo único que tengo es un rapidito, una semana, y tengo que vivir en un lugar muy modesto, pero tengo muchas ganas de ir a París. No conozco a nadie allí. ¿Crees que soy tonto? Dije que no. En lo que a mí respecta, haz lo que tu corazón desee”. Así que compró su pequeño billete de ida y vuelta a París. La segunda noche que estuvo allí tuvo una cita a ciegas y conoció al hombre. Ya estuvo casado cinco veces, sin descendencia, cinco veces y divorciado cada una. Era fabulosamente rico... un tipo tremendamente agradable, muchos años mayor que ella. Ella era una chica, una chica hermosa, una modelo, de poco más de treinta años y él era un hombre de edad... no para sus estándares, él siempre pensó que tenía veinte años y todavía lo piensa a los setenta y siete.

Pero fueron bendecidos con un niño pequeño, el pequeño Larry, y dos años después fueron bendecidos con un segundo, y le pusieron mi nombre, Neville. Bueno, el pequeño Larry fue asesinado hace dos semanas, el sábado pasado en Londres. Estaba en la universidad, su primer año en la universidad, y recibieron un cable diciendo que había tenido un accidente automovilístico fatal. Ahora tiene todo el dinero del mundo. Él planeó todo para Larry. Esta es una lección para José y Luisa. Lo aprenderán... que el dinero no lo es todo. Intentaron protegerlo contra todo en este mundo creando fondos fiduciarios, esto, aquello y lo otro. Ahora es una lección que José debe aprender a la edad de setenta y siete años... porque no pueden traerlo de regreso. Pero Larry está vivo; Larry no está muerto. Larry vuelve a la vida. No está destrozado como lo estuvo en esta muerte repentina en este accidente automovilístico... no falta nada. Es un joven restaurado, un joven hermoso, tal como lo era cuando estuvo aquí a la edad de diecisiete años. Era un tipo inusualmente guapo, un poco más alto que yo y daba evidencia de haber crecido incluso más que eso y era un amor perfecto. Muy bien, entonces se fue. No necesita su colchón de dólares y centavos. Pero necesitaban la lección de la pérdida. Y entonces claman, como lo tenemos en las Escrituras: “¡Oh Absalón, hijo mío, hijo mío! Ojalá yo hubiera muerto en lugar de ti” (2 Sam. 18:33). Así que tuvo que aprender una lección con la muerte de su hijo. Y así, al final encontraremos que la misericordia, la misericordia infinita, lo hizo todo, la misericordia infinita. No parece correcto, pero les digo que Dios es infinitamente misericordioso... y nosotros somos los dioses. No lo pensarías cuando ves la inhumanidad de un hombre hacia el hombre. Pero él todavía es infinitamente misericordioso.

Os digo que sois los dioses de los que se habla en el Salmo 82. Los eruditos afirman que es el salmo más difícil de los 150. Y que las ideas, dijo este gran erudito, Thomas Cheney, quien fue el editor en jefe de The Encyclopedia Biblica, y fue considerado el mayor erudito hebreo de su tiempo. Tomó estos manuscritos antiguos y fue el editor a cargo. El volumen es así de espeso. Hoy, afortunadamente, todos han aparecido en cuatro volúmenes... aunque cada uno sigue siendo así de grueso y grande. Y es considerado el más erudito de la crítica bíblica superior. Dijo: “Las ideas de este salmo podrían haber sido perennes, pero hace tiempo que perdimos su significado. No entendemos el significado, porque no puede concebir eso de “Dios y los dioses”, y luego Dios les dice a los dioses que “vosotros sois hijos del Altísimo; sin embargo, como hombres moriréis, y como un solo hombre moriréis, oh príncipes” (Sal.82:6). Luego viene la caída de un hombre que contiene a todos los hombres; y luego el regreso a esa dicha divina, pero más allá del sueño más salvaje de cualquier cosa conocida aquí... ¡porque no puedes concebir lo que has excluido al venir aquí! Todos sufrimos de amnesia total. Y luego, cuando regresas, regresas a la gloria que era tuya antes de que existiera el mundo, pero traes de vuelta la gloria de la experiencia de conquistar la muerte. Porque los dioses no pueden morir. Entonces tienen que entrar en un estado en el que mueren como hombres. Y aún así no pueden morir, por eso vencen la muerte.

Entonces el poder creativo de Dios aumenta a causa de que todos regresamos trayendo nuestro talento que hemos ejercitado y aumentado. Bajamos con nuestro talento, volvemos con el talento multiplicado, y el poder de Dios se potencia muchísimo. Y todos serán un solo Dios. Hay un solo Dios: “Oye, Israel, el Señor nuestro Dios, el Señor uno es”. No hay mayor confesión de fe que esa. En el momento en que comienzas con otros dioses… colocas a cualquier hombre como una persona importante, estás creando otro dios. Y no lo hagas. “Oye, Israel, el Señor nuestro Dios, el Señor uno es”. No hay otro. Ésa es nuestra gran confesión: el Shemá.

Ahora se acabó el tiempo… hasta el viernes. Gracias.