6/4/1971
Dones otorgados por Dios

Encontrarán esta noche muy práctica y, sin embargo, les aseguro, muy, muy espiritual. El cristianismo tiene que ser continuamente redimido de la historia secular, porque Jesucristo es la imaginación humana. Como nos dice Pablo en su Primera Carta a los Corintios:

“No hemos recibido el espíritu del mundo, sino el Espíritu que viene de Dios, para que comprendamos los dones que Dios nos ha concedido”.

Esta noche te mostraremos uno de estos regalos si realmente entiendes quién es Jesucristo. Les digo que Él es su maravillosa imaginación humana. Ese es Cristo. Cuando lo escuchas por primera vez, te sorprende si creciste en la tradición como lo fue el orador. Fui criado en un hogar cristiano; y naturalmente, como a cientos de millones de cristianos, nos lo enseñaron como una historia secular: un niño pequeño que nació de una mujer que no conocía varón, y que su padre era Dios, y él era el hijo de Dios; y esa fue la historia tal como me la enseñaron. Pero estuve buscando y buscando desde que creo tener uso de razón.

Creí la historia tal como me la enseñó mi madre. Yo sí lo creí. Y no puedo decirle a nadie el susto que fue el mío; y a veces, tal vez, me preguntaba si no hubiera sido mejor retroceder, como Israel en el desierto, y volver a la esclavitud; pero yo no pude, como tampoco ellos pudieron. Debían seguir avanzando hacia la Tierra Prometida. Porque cuando estás desilusionado, después de haberte enseñado la historia como a todos nos la han enseñado a todos, descubrir que él no es algo en la historia (está más cerca que tu respiración), de hecho, ni siquiera puede estar "cerca". ; él es tu mismo Ser; él es tu maravillosa imaginación humana; es un gran shock.

Puedo contarlo mejor contándote una historia. Era el año 1933. Roosevelt fue elegido. Estuve en este país durante once años. Realmente nunca quise volver a Barbados. Mis padres llegaron ese año y me rogaron que viniera a Barbados y me uniera a la familia, que me convirtiera en un miembro de la familia; y lo rechacé. Dije que no." Los despedí en el barco; Y, aunque parezca extraño, mientras navegaban (y estaban en cubierta y les dije adiós con la mano) me invadió una sensación peculiar y tuve el deseo que nunca había tenido en once años de ir a Barbados. Acabo de decirles “adiós” y dije “no” a su petición. Habrían pagado todos los gastos y me habrían traído de regreso, y todo hubiera sido perfecto.

Luego, desde el barco, me dirigí hacia mi viejo amigo Abdullah. Nació, según me cuentan, en Etiopía. Era un hombre negro, criado en la fe judía, pero realmente entendía el cristianismo como pocos hombres que he conocido lo entendían. Entendió la Ley, no la Promesa. Entendió la Ley. Entonces fui donde él y le dije el sentimiento que me invadió: que quería ir a Barbados. Acababa de saludar a mis padres y un sentimiento peculiar se apoderó de mí; y me dijo: “Estás en Barbados”.

Bueno, eso no tenía sentido para mí. Estoy en su lugar en la calle 72, frente a Central Park West; ahí es donde vivía. Vivía en el número 30 de la calle 72 oeste. ¡Y aquí estoy yo en su lugar, y él me dice que estoy en Barbados! No explicó lo que quería decir.

Entonces, a medida que pasaban los días, le dije: “Ab, no estoy más cerca de Barbados que cuando hablé contigo”.

Y me dijo: “Si estás en Barbados, no puedes discutir los medios para llegar a Barbados. En realidad, debes vivir en Barbados en tu imaginación como si estuvieras allí –como si– y ver el mundo desde Barbados. Si duermes en Barbados y ves el mundo desde Barbados, aparecerán los medios e irás a Barbados. Pero por lo que a mí respecta, usted ya está en Barbados, porque lo deseaba con intensidad. Todo lo que tenías que hacer era simplemente ingresar; y entras ahora en la ciudad de Nueva York, aunque hay dos mil millas a través del agua, y no vas a caminar sobre el agua; pero entras en Barbados y ves el mundo desde allí. Si ves el mundo desde Barbados, entonces tienes que estar en Barbados”.

No me lo explicó entonces, pero supe después que el hombre, siendo todo imaginación, está dondequiera que esté en la imaginación; y la imaginación es el Dios en el hombre. Ese es el Cuerpo Eterno del Señor Jesucristo, y “a Él todo le es posible”, y “por Él todas las cosas fueron hechas, y sin Él nada de lo que fue hecho fue hecho”, – que lo que ahora está probado fue una vez sólo imaginado. Estas cosas no las sabía entonces. Simplemente habló en el panorama general.

Pero hice lo mejor que pude y dormí mentalmente en Barbados, en la casa de mi madre. Miré el mundo y lo vi desde Barbados. Miré el mundo y lo vi desde Barbados. Vi la ciudad de Nueva York a dos mil millas al norte de mí – al noroeste, porque estamos en cierta Latitud 13 Norte; Nueva York está 42 norte. Somos la Longitud 59; Nueva York es el puesto 74; así que lo vi al noroeste, como podía imaginarlo.

Escuché los ruidos tropicales. A esta tierra la llamamos tropical. Realmente no es tropical en el verdadero sentido de la palabra. Cuando vas a los trópicos, es algo completamente diferente, y yo nací en los trópicos, casi en el ecuador. Es un olor completamente diferente. Los atardeceres son así: miras al sol y el sol desaparece de repente. Una bola de luz roja se vuelve verde. Estás mirando al sol y, de repente, en cuestión de una fracción de segundo, estás viendo un sol verde. Estás viendo el complemento de rojo. Entonces, no tenemos crepúsculos en Barbados. El sol se pone rápidamente de una bola roja a una bola verde, y ves la bola verde.

Entonces, toda la atmósfera es diferente. Bueno, me metí en eso y sentí que mi mamá y mi papá estaban en su habitación, y que mis hermanos –los que aún no estaban casados– estaban en la casa. Es una casa nuestra enorme, grande y antigua. Y allí “dormí”.

Esto era, ahora, finales de octubre. Cuando llegó el final de noviembre, le dije a Ab: “Ab, no estoy más cerca de Barbados”.

Él dijo: "Estás en Barbados". Luego me dio la espalda, caminó hacia su dormitorio y cerró la puerta de golpe, lo que no fue una invitación a seguirlo, si entendiste a Ab. Me estaba enseñando una lección, la lección de fe.

Si realmente estoy durmiendo en Barbados, ningún poder en el mundo podría interferir con mi viaje a Barbados. Ahora estamos a finales de noviembre. El último barco que salió de la ciudad de Nueva York hacia Barbados fue el 6 de diciembre. Quería llegar allí para Navidad y por eso no podía plantear más la pregunta. Pero la mañana del 4 o 3 de diciembre recibí una carta de mi hermano Víctor. No le pedí a él ni a ningún miembro de mi familia que me trajera a Barbados.

Escribió una carta y justificó su contenido de esta manera: Dijo: “Somos, ya sabes, una familia numerosa”
: nueve hermanos y una hermana. “Nunca hemos estado juntos alrededor de nuestra mesa navideña en Navidad desde que éramos una familia”, porque hubo un intervalo entre mi hermana Daphne y los dos últimos niños de ocho años.

años. Para entonces, mi hermano mayor se había ido a Demerara* en la Guayana Británica; y para entonces, cuando regresó, mi hermano Lawrence se fue de McGill (?) para estudiar medicina, y siempre estábamos en movimiento. Pero esta vez, todos estaban presentes menos un servidor. Y dijo: “Le adjunto un pequeño borrador”: 50 dólares.

Pero en 1933, cuando había diecisiete millones y medio de desempleados y no teníamos doscientos cuatro millones de ciudadanos, sólo teníamos ciento veintitantos millones, era algo enorme. Si tuvieras edad suficiente para saberlo, ¿puedo decírtelo? ¡Fue realmente un horror! Bueno, yo estaba entre los desempleados; entonces supo que podía venir si estaban las condiciones, que tenía el pasaje pagado; así que adjuntó un giro de 50 dólares para comprar un traje. Bueno, en aquella época se podía comprar un traje por 12 o 10 dólares. Podrías comprar un par de zapatos, zapatos McCann, por $3,00.

Entonces fui a la compañía naviera porque en la carta decía: “Le he notificado a la compañía que le emita un boleto; luego con los $50 compras lo necesario para el viaje, y luego firmas las fichas; y cuando llegue el barco, lo recibiré y pagaré todas las cosas en que habéis contraído, todas las deudas”.

Entonces, cuando bajé a la compañía naviera, me dijeron: “Lo siento, señor Goddard, pero no tengo un pasaje de primera clase para usted. Podemos acomodarlo en tercera clase. Tienes el alojamiento de primera clase para las comidas, y puedes tener todas las demás áreas de primera clase; pero para dormir hay que pasar a la tercera clase”.

Dije: “Eso está perfectamente bien para mí. Me lo llevo."

Volví con Abdullah y se lo dije. ¿Sabes lo que hizo cuando le dije: “Voy en tercera clase a Barbados, pero tengo las comodidades de la primera durante las horas del día?”

*Georgetown

Él dijo: "¿Quién te dijo que vas en tercera clase? Ya estás en Barbados y fuiste en primera clase". Nuevamente me cerró la puerta.

Bajé al barco la mañana en que zarpó, el 6 de diciembre; y el vendedor de boletos me dijo: “Sr. Goddard, tengo buenas noticias para ti. Tenemos una cancelación y ahora puedes ir en primera clase, pero la compartirás con otras dos personas. Hay tres en la cabina”.

"Eso está perfectamente bien para mí". Así que bajé en primera clase.

Abdullah me dijo: "¡Sabes, Neville, cuando regreses de Barbados, habrás muerto!". Nunca explicó una afirmación de esa naturaleza. “Habrás muerto”. ¡Regreso de Barbados, pero habré muerto!

Habló de estos modales crípticos. Bueno, lo hice. Bajé a Barbados. Yo era un vegetariano estricto. No había comido un solo trozo de carne, pescado o aves en siete años. No fumar, no beber alcohol, no tener sexo; Me desilusioné en mi primer matrimonio, y todo fue simple: me volví célibe. Regresé de Barbados – y en Barbados era el mismo ser que cuando llegué, para disgusto de mi familia, porque ganaban todo su dinero en comestibles – vendiendo carne, pescado, alcohol – de todo; y estoy disfrutando de un viaje basado en sus esfuerzos y, sin embargo, no acepto lo que me ofrecen. En mi camino hacia el norte, hice todo lo que no había hecho en siete años.

Tenía razón: "morí". Ese estado de conciencia murió. Eso es lo que murió. Neville es el Ser Inmortal, es decir, el Hombre Interior es inmortal. Estaba encerrado en un estado. El estado del que partí: entonces, en lo que a mí respecta, morí a ese estado.

Ya ves, la vida no es más que hambre. Todo este vasto mundo es hambre, y hay innumerables estados de conciencia desde los cuales tú y yo podemos ver el mundo para satisfacer esa hambre. Entonces, salimos de un estado a otro estado; y lo hacemos de la misma manera que fui a Barbados: durmiendo físicamente en la ciudad de Nueva York, en mi imaginación dormí en Barbados; y mi hermano se sintió impulsado a enviarme un boleto, y lo justificó contándome la historia de la familia que nunca había estado junta en Navidad, para que me fuera más fácil decir “sí”, porque no lo pedí. No lo pregunté. Simplemente escribió la carta, adjuntó un pequeño borrador y me dijo que fuera a buscar mi boleto.

Entonces estuve allí tres meses y regresé; Y luego, les digo, ¡descubrir que el poder creativo del mundo era mi propia imaginación fue un shock terrible! En el pasado era más fácil creer en un Cristo externo; mucho más fácil creer en un Dios externo a quien podía orar; y luego, si Él no respondía, yo decía: “Bueno, está bien; entonces Él no quiere que yo lo tenga”. Podría justificar el fracaso. Pero entonces no tuve escapatoria, y eso es algo muy difícil. No podía girar hacia la izquierda o hacia la derecha y alabar o culpar a nadie, porque había encontrado la Causa de los fenómenos de la vida, y esa Causa era mi maravillosa imaginación humana, y eso es lo que las Escrituras llaman "Dios" y llama “Jesucristo”.

Entonces lo leería de otra manera. Iría al cine con él. Recuerdo el día que lo llevé a ver cierta foto; y él dijo: “Neville, dime, ¿obtuviste algo de esto?” Entonces comencé a interpretárselo. Era el Conde de Montecristo. Él dijo: "Interpretadmelo"; y cuando lo hice, él estaba tan emocionado y emocionado de que yo hubiera aprendido la lección de que todo nos está enseñando la misma lección en este mundo: no hay nada más que Dios en el mundo.

Entonces aquí, un día tomé el capítulo 14 de Juan, y le interpreté esto, porque él quería que me levantara, y no más de, digamos, una docena o veinte de nosotros asistíamos a las reuniones; enseñó hebreo. Allí aprendí mi hebreo. Y cuando tomé el 14 de Juan y comencé a explicarlo de esta manera, ¡ahora nuevamente la emoción que se apoderó de él!

“No se turbe vuestro corazón. Tu crees en Dios. Creed también en Mí. En la casa de mi Padre muchas moradas hay. Si no fuera así, ¿os habría dicho que voy a prepararos lugar? Y cuando vaya y os prepare lugar, vendré otra vez y os tomaré conmigo, para que donde yo esté, vosotros también estéis”.

Y se lo expliqué en las líneas de lo que acabo de contarles sobre mi viaje a Barbados. Preparé un lugar para este hombre exterior que no podía hacer más que anclarse en sus sentidos. Aquí estaba yo, viviendo en un sótano en la calle 75, y mis sentidos dictaban el hecho de que no tenía dinero, pero ninguno, y estaba desempleado. No podía llegar al Bronx sin pedir prestado el níquel y, sin embargo, ¡quería ir a Barbados! El Hombre Interior es mi imaginación, y ese es el Señor Jesucristo, y “Todo le es posible”, si puedo creer en Él.

Así que ahora voy y preparo un lugar para ti, Neville, el hombre exterior. Así que dormí en Barbados y vi el mundo como tendría que verlo si estuviera en Barbados; y en tan sólo seis semanas los medios llegaron, e hice el viaje más celestial a Barbados, pasé tres meses en Barbados y tuve un hermoso viaje de regreso, trayendo sumas adecuadas para sostenerme por un tiempo – todo un regalo de mi familia, cosa que no solicité. Entonces descubrí quién era el Cristo de las Escrituras. Él era mi maravillosa imaginación humana.

Pero por tradición, luché a lo largo del camino y volví a los conceptos tradicionales y a la creencia en mis sentidos y la creencia en la evidencia de mis sentidos, y lo que ellos dictaban, hasta que finalmente lograste pasar del “dios” tradicional a el Dios de la experiencia. Experimenté a Dios en ese viaje, porque ¿quién lo hizo? Lo hice todo en mi imaginación y sucedió; y si “por Él todas las cosas son hechas, y sin Él nada de lo que se hace es hecho”, y sé exactamente lo que hice, entonces, entonces, lo he encontrado. Encontré a Aquel de quien escribieron Moisés en la Ley y los Profetas; pero lo encontré y todavía lo llamé "¡Neville!" No lo llamé por otro nombre. La Biblia lo llama Jesucristo”, que significa “Dios el Salvador”. Encontré al Salvador, y Él era mi maravillosa imaginación humana; y eso fue un shock terrible, porque aquí hay un hombre normal, con todas las debilidades del mundo, todas las limitaciones de la carne, cosas que había hecho de las cuales no estaba orgulloso y posiblemente todavía era capaz de hacer; ¡Y sin embargo, ese era Dios!

Entonces, tu maravillosa imaginación humana, lo sé por experiencia, es Dios. Ese es el Cristo de las Escrituras.

Ahora bien, la imaginación más la fe es el material con el que modelamos nuestro mundo. Se nos dice que “sin fe es imposible agradarle”. Léelo en el capítulo 11, versículo 6, de la Epístola a los Hebreos. “Sin fe es imposible agradarle”.

Ahora bien, ¿qué es la fe? Está descrito en ese mismo capítulo 11. Bueno, déjame darte otra definición: la fe es la apropiación subjetiva de la esperanza objetiva.

Esperaba ir a Barbados. Me lo apropié subjetivamente. Físicamente, estaba en la ciudad de Nueva York en la calle 75. Subjetivamente estaba en Barbados. Y luego, para demostrar que estaba en Barbados, simplemente miré el mundo. Si pudiera ver el mundo como tendría que verlo si estuviera en Barbados, entonces me apropiaría subjetivamente de ese estado.

Si duermo en la ciudad de Nueva York y todavía sé que estoy en la ciudad de Nueva York, permaneceré allí para siempre. No habrá ningún cambio en mi mundo. Tuve que apropiarme subjetivamente de mi esperanza objetiva. Mi esperanza objetiva era estar en Barbados.

Ahora bien, cualquier cosa que uno tenga como esperanza objetiva, ahora debe apropiarse subjetivamente de ella y dormir en esa apropiación subjetiva. Quieres serlo y lo que sea. Muy bien, simplemente te lo apropias subjetivamente. Y ese fue el comienzo de mi transición de un “dios” de la tradición a un Dios de la experiencia. Y cuando regresé a la ciudad de Nueva York, amigos míos que me conocían en los días en que nunca tocaba el alcohol ni fumaba, nunca comencé a fumar. Lo intenté y parecía que no podía conseguirlo. ¡Alcohol que tengo!

Otras cosas como, bueno, lo que sea; Todas estas cosas que hago, las confío no en exceso. A veces en exceso, sí; pero sin embargo lo hice, para descubrir que no me perjudicaba en nada en cuanto a mi avance espiritual. Sin embargo, lo acusaron a Él – la Imaginación Humana – de ser un glotón y un borracho y un amigo de pecadores, – uno que amaba la compañía de rameras y recaudadores de impuestos y todas las cosas en el mundo que la gente evita; y aquí estaba la Imaginación Humana en medio de todo esto, tratando de mostrar a cada uno Quién-Él-Es: que Él en realidad está enterrado en el hombre, y que un día resucitará en el hombre como el hombre en quien resucita.

Y cuando me pasó a mí en el 59, ¡qué shock! Pero fue allá por 1933 cuando esto realmente comenzó a desarrollarse dentro de mí, cuando el viejo Ab no quiso explicarme lo que quería decir cuando me dijo: “Estás en Barbados”.

Entonces, si me dijeras ahora mismo: "Me gustaría tener cien mil dólares", si ahora te estuviera diciendo como él me lo diría, tendría que decir: "Los tienes". Y si no duermes esta noche en posesión de él, no estás haciendo lo que te he dicho”.

Si quieres algo, simplemente duermes en ello como si lo tuvieras. El secreto de sentir como si fuera verdad: ese es el secreto. Y así, “no recibimos el espíritu del mundo”, el espíritu del mundo es la duda. El cuerpo de la duda es Satanás. Y como Blake lo expresó tan clara y bellamente:

“Oh, mi Satán, no eres más que un tonto,
y no distingues la prenda del hombre”. [del Epílogo a las puertas del paraíso]

Era el “vestido” limitado por sus cinco sentidos, limitado por lo que le dictaba la Razón.

Por la noche, cuando me voy a dormir, Reason me dice: "Ahora estás durmiendo en 1025 Carol Drive"; y la Razón me está diciendo lo que tengo en el mundo. ¿Pero supongamos que no me gusta lo que parece tener y la razón me dicta? Debo atreverme a asumir que soy lo que me gustaría ser y “dormir” en ese estado, en lugar del estado que dictan mi razón y mis sentidos. Si me atrevo a hacerlo, sé por la experiencia de 1933 que funciona.

He enseñado esa ley a todo aquel que me escuche. Muchos escucharán, sí; muchos lo han demostrado. Pero somos criaturas de hábitos; y cuando durante todo el día y en cada momento la Razón dicta, tendemos a volver a lo que dicta la Razón y lo que dictan los sentidos. Pero el Ser que habla en ti es el Señor Jesucristo, y Él es tu maravillosa imaginación humana. Por eso, Él os está diciendo: “No temáis. No se turbe vuestro corazón, porque en la casa de mi Padre hay muchas moradas”.

“Mansiones” significa estados de conciencia, y todos ellos tienen el propósito de satisfacer el hambre de un hombre. Tenía hambre de Barbados. Era un estado para satisfacer ese hambre. Llegará el día en que habrá un hambre que ninguna cosa en este mundo podrá satisfacer sino una experiencia de Dios. Ese es un estado de conciencia. Hay un hambre de dinero que nada puede satisfacer excepto el dinero. Hay hambre de fama, y ​​nada más que fama; por trivial que sea, nada la saciará excepto la fama tal como tú la entiendes.

Entonces, todos estos son estados; entonces entras en el estado de hambre y ves el mundo desde él y satisfaces tu hambre. Si ahora eres conocido como quieres que te conozcan, entonces el hambre de ser conocido estará satisfecha. Si quieres ser algo, entonces ves el mundo desde ese estado; y el mundo visto, aunque subjetivo, confirma lo que en realidad estás viendo y experimentando subjetivamente; bueno, entonces tu hambre ha sido satisfecha.

Ahora, habiéndolo hecho, en mi propio caso se construyó un puente de incidentes sin mi mente razonadora consciente. No escribí la carta de mi hermano. No compré el giro de $50. No notifiqué a la compañía naviera para que me emitiera un boleto. Todo eso llegó por correo. Mi suposición lo influyó a dos mil millas de distancia. Me atreví a apropiarme subjetivamente de mi esperanza objetiva.

Así que toma tu esperanza, tu esperanza objetiva, y luego apropiela subjetivamente y “duerme” en ella como si fuera verdad. Si te atreves a dormir en él como si fuera realmente cierto, de una manera que no sabes, ese puente de incidentes aparecerá y te verás obligado a cruzar ese puente hacia el cumplimiento de la apropiación subjetiva. Pero cuando llegas al final, ahora es el cumplimiento de la esperanza objetiva.

Esto es lo que esta noche compartiría con vosotros. Lo digo por experiencia; y luego, a partir de ahí, cuando he encontrado una crisis en mi vida, la he aplicado. No lo vivo cada segundo porque estoy bastante satisfecho con la vida que vivo; y entonces no hay necesidad de un cambio constante en mi vida, pero hay momentos en la vida de todos nosotros donde llegamos a una crisis, y entonces hay que tomar acción si sabes quién es Cristo. Porque ten presente: “En Él fueron hechas todas las cosas, y sin Él nada de lo que fue hecho fue hecho”.

Así que no te ancles tan completamente a la prenda exterior que crees que eres tú mismo – es sólo una prenda – y olvides al Hombre Interior, el hombre imaginativo, que es el Tú Inmortal. ¡Ese Hombre Imaginativo es Dios mismo! Y llegará el día en que nacerá, para todo su vasto drama; podría dividirlo en tres patrones: Inocencia, Experiencia, Imaginación. Y cuando llegas a esa etapa, la tercera etapa de la Imaginación, estás yendo hacia el final, porque salimos de un mundo de inocencia al mundo de la experiencia y avanzamos hacia una imaginación que despierta, ¡que es Dios mismo!

Por eso se nos dice: “Para Dios todo es posible”. Luego se nos dice: “Al que cree todo le es posible”. Entonces, el capítulo 19 de Mateo nos dice: “Para Dios todo es posible”. El capítulo 9 de Marcos nos dice: “Al que cree todo le es posible”; por eso equipara a Dios con el hombre que puede creer. No puedes escapar de esa ecuación. Si todo es posible para Dios y todo es posible para el que cree, entonces equipara al que cree con Dios.

No, conozco la diferencia entre pensar desde mi deseo cumplido y pensar en ello. Siempre estoy pensando desde dónde estoy y desde dónde no estoy. En este momento, estoy pensando desde esta habitación y desde mi casa, donde ahora está mi esposa. Pero esta habitación es más real ahora que donde ella está porque estoy pensando desde aquí y estoy pensando en allá. El secreto es pensar desde.

Cuando entras en un estado y piensas en él, le das todos los tonos de realidad, le das todos los tonos de realidad, le das toda la viveza sensorial que puedas reunir; y luego, cuando abres los ojos y rompes el hechizo, piensas: “Ahora, ¿qué he hecho?” Todo eso fue imaginación, diría el mundo. ¡Eso es todo lo que necesita ser, porque la imaginación es Dios! Pones en marcha una realidad; y no tienes que idear ahora los medios que se emplearán para llevarte desde donde estás físicamente hasta donde estás en la imaginación. Así que escuche atentamente las palabras:

“Y ahora voy a prepararos lugar; y cuando vaya y os prepare un lugar, vendré otra vez y os llevaré a mi Ser, para que donde yo esté, vosotros también estaréis”.

Él está hablando de esta “vestimenta”. Esta prenda no puede ir. Lo sientas en una silla, lo pones en una cama, lo tiras al suelo; pero Él –el Hombre Interior– puede estar en cualquier lugar de este mundo; y viendo el mundo desde donde está en la imaginación, que es la Realidad, regresa al “fermento” que dejó y lo toma para Sí. Así que volveré, habiendo ido y preparado el lugar, volveré y os llevaré a mí, donde estoy, ¿dónde? – en la conciencia, en mi imaginación – que es la única Realidad, allí estaréis también.

Entonces fui a Barbados en mi imaginación, y ese era Cristo, pero dejé la pequeña “prenda” que llevaba en la calle 75 de la ciudad de Nueva York. Luego regresé a la mañana siguiente y lo retomé. Bueno, pasaron seis semanas y aparentemente no pasó nada, pero llegó con una sorpresa repentina: de la nada, la carta debajo de mi puerta, porque en esos días, ¿qué harías madrugando cuando había diecisiete y tantos? millones de parados y yo era bailarina? ¿Quién quería una bailarina? Si no podían comer, ¿cómo iban a pagar para ir a ver a una bailarina? Si pudiera encontrar un trabajo en un restaurante bailando solo por la comida, lo habría aceptado.

Las personas que no tienen mi edad no tienen idea de la Depresión de aquellos días. Hablamos hoy de una “recesión”, donde hay seis millones de desempleados de los doscientos cuatro millones en nuestro país, y había diecisiete millones y pico, y esa no era la cifra del todo cierta, y solo teníamos ciento veinte. -millones impares.

Si conoces la ciudad de Nueva York, hay un lugar llamado Gimbel's, y Gimbel's llega hasta Penn Station; y el pasillo que va desde Gimbel's hasta Penn Station sería desde aquí hasta aproximadamente aquí (indicando). He visto hombres de siete en fondo durmiendo toda la noche, sin lugar adonde ir. Al menos lo tenían calentado para ellos. Ahí es donde durmieron. Dormieron por todos lados; y lo que podían mendigar o ganar a duras penas, eso es lo que obtuvieron. No teníamos Seguridad Social en aquellos días, ni ayuda social en aquellos días; y teníamos diecisiete millones y medio de desempleados. Entonces sé lo que es pasar por esa experiencia. Y sin un centavo podría hacer un viaje a Barbados que le costó a alguien (le costó a la familia) más de mil dólares. En aquella época un dólar equivalía en realidad a dos o tres dólares cuando se trataba de comprar cosas.

Pero me divertí. Subí a ese barco y a estos dos ancianos, porque eso era 1933 y yo nací en 1905; para que sepas mi edad. Yo era el joven de los tres. Uno era un nazi extremo: un tipo traumático que hacía su viaje hacia el sur; y uno era un judío ortodoxo. ¡Y qué combinación, los tres! Entonces, el judío ortodoxo, un hombre pequeño, vio mi traje nuevo (había pagado 12,50 dólares por él) y me dijo: “¿Cuánto pagaste por esto?”

Dije: "Las doce y cincuenta".
Él dijo: "¡Te robaron!". Dije: “¿Me robaron?”.

Él dijo: “Sí, os robaron; y déjame decirte algo. Si empieza a llover, ¡corre! O nunca saldrás de esto. Se encogerá hasta aquí”.

Allí estaba este otro tipo, ambos caballeros mayores, el nazi; estuvo despotricando todo el día sobre cómo Alemania iba a apoderarse de todas las Indias Occidentales y, finalmente, de apoderarse de Estados Unidos; y los dos estaban en eso. El hombrecito judío ortodoxo leía su Biblia la mayor parte del tiempo en hebreo, pero me hablaba de mi traje o cosas por el estilo; y el otro era todo ciencia. Por "ciencia" se refería a la astrología. Creía en la astrología. Él creía en todos estos –ismos. Bueno, esos fueron mis diez días en el mar. ¡Que experiencia!

Verás, todo suma. Al final todo suma. Así que hice el viaje más fabuloso hasta el final y regresé para cumplir la profecía de mi amigo: “Habrás muerto”, y así fue. "Morí" a un estado. El Hombre Inmortal no puede morir, pero no me di cuenta de que estaba encerrado en un estado hasta que comencé a dormir en otro estado; y durmiendo en otro estado, ese estado se convirtió en la realidad, y el viejo estado que no podía comer pescado ni aves ni carne ni huevos ni nada, se deleitaba en comer pescado y aves y todas las cosas que el otro no podía hacer. Cada estado es adecuado para sí mismo.

Y así, hasta que uno salga de un estado, no intentes golpearlo en la cabeza. Él no puede oírte. Sabe que lo que está haciendo es la única verdad, la única realidad. Si realmente cree que las almejas lo van a envenenar, ¿lo sabes? Lo envenenarán. Tú y yo nos sentaremos y comeremos el manojo de almejas más glorioso; se sentará y comerá lo mismo del mismo plato y lo envenenarán. Tuve esa experiencia cuando era vegetariano estricto.

Fui a Toronto. Un amigo mío me invitó; éramos huéspedes de la casa. No podía permitirse el lujo de comprar el salmón que preparaba: un salmón hermoso, pero yo no comía pescado, ni carne, ni aves, ni nada por el estilo en aquellos días; pero como huésped, me enseñaron a no ofender nunca a un anfitrión, por lo que me obligué a comer lo que me pusieron delante. Esa fue la primera vez que rompí mi ayuno en todos estos años. ¿Sabes? Éramos siete en la mesa: mi anfitriona y mi anfitriona, mi pareja de baile, su madre y luego dos hijos; éramos varios alrededor; y yo era el único con envenenamiento por tomaína. Bajé; esa noche fui envenenado y envenenado sin medida, y todos comieron el mismo pescado. Pero estaba comiendo en contra de mi propio ser. Sabía que estaba haciendo mal por mi propio – en ese momento – mi propio código ético, y fui envenenado, y todos sobrevivieron. Bueno, mi cuerpo también sobrevivió; pero quiero decir, estaba realmente enfermo.

Entonces, la cosa más maravillosa del mundo te envenenará si piensas que lo que haces está mal. ¿Entonces donde esta? Todo en tu maravillosa imaginación humana. ¡Ese es Dios!

Y comimos del Árbol del Conocimiento del Bien y del Mal, y descendimos al mundo de la experiencia. Y sólo hay dos cosas en los sesenta y seis libros de las Escrituras que desagradan a Dios. Puedes leer de principio a fin, y no encontrarás más que dos que verdaderamente desagraden a Dios; y uno es la falta de fe en “Yo soy Él”; y el otro es comer del Árbol del Conocimiento del Bien y del Mal.

Ahora todos hemos comido del Árbol del Conocimiento del Bien y del Mal. Lo sé. Pero el vasto mundo entero evita y se aleja de esa creencia de que "Yo soy Él". Entonces, la falta de fe en “Yo soy Él” y comer del Árbol del Conocimiento del Bien y del Mal son las dos cosas que desagradan a Dios como se menciona en las Escrituras. No puedo encontrar un tercero. No encuentro ningún tercero, sólo esos dos.

Entonces, “Estad quietos y sabed que yo soy Dios”. Como se nos dice: “A menos que creáis que yo soy, moriréis en vuestros pecados”. Entonces, el “YO SOY” en ti es tu maravillosa imaginación humana, y puedes ubicarlo en cualquier lugar del mundo. No necesitas estar anclado a donde tus sentidos te dicen que estás.

Ahora, permítanme hablar con franqueza a una señora que está aquí. Quiere vender su casa. No puedes vender la casa si noche tras noche duermes en esa casa. Tienes que “dormir” en otro lugar – mentalmente – no me refiero físicamente. Físicamente, dormí en un sótano en la calle 75 en la ciudad de Nueva York, pero en mi imaginación dormí en la casa de mi madre en Barbados; y en seis semanas estaba en la casa de mi madre en Barbados. Y luego no tuve ni un centavo para la empresa, que costó mucho más de mil dólares. Todo estuvo disponible como regalo. No fue un préstamo. Fue un regalo.

Si quiere vender esa casa en serio, debe dejarla ir en su imaginación y “dormir” como dormiría y donde dormiría si la hubiera vendido. Y luego, noche tras noche, dormir en ese estado. ¿Dónde dormirías si lo hubieras vendido? A menos que quieras volver a alquilar una habitación en tu casa, que no es lo que quieres hacer.

Por eso digo a todos: si sabéis quién es Jesucristo, sois libres. Llegará el día en que sabréis que él realmente es el Padre; y ese día es el día más emocionante imaginable, cuando David en espíritu te llama "Padre".