El Maestro 10-2-1967


JUDAS EL REVELADOR

Judas, el que en las Escrituras es el más condenado, es el verdadero revelador de Cristo. Lo llamamos Judas, pero Judas y Judá son uno. 

En el pensamiento bíblico, el nombre de un hombre revela su carácter. El pleno significado del nombre sólo se comprende cuando se manifiesta en aquel que es el Verbo hecho carne. 
Esta noche tomaremos el nombre "Judas" que se deletrea "Yod He Vav Dalet He" [Ye-hu-da]. El nombre Divino "Señor" es "Yod He Vav He", llamado "YO SOY". Entonces tenemos el nombre Divino, "YO SOY" con dalet insertado en él. Dalet, la cuarta letra del alfabeto hebreo, lleva el símbolo de una puerta. Así la figura central del Nuevo Testamento declara: "YO SOY la puerta".

Judas es llamado el traidor del Señor Jesucristo. El diccionario define la palabra "traicionar" como "revelar, dar a conocer o entregar en manos del enemigo". Jesucristo es llamado la Palabra de Dios, esta Palabra es la verdad. Entonces el que revela (traiciona) la verdad es Judas y aquellos que no entienden retroceden ante su mensaje. Son el enemigo, aunque no lo saben. ¿Quién podría revelar el secreto de Dios sino Dios mismo? ¿Quién podría revelar tus pensamientos secretos aparte de ti mismo? Podría contarte mi confianza con respecto a ciertas cosas en mi vida, pero nadie puede conocer mis pensamientos excepto yo mismo. Entonces, si alguien revela a Cristo como el Señor, debe ser Dios mismo. "El que moja conmigo en el plato". ¿Quién podría sumergirse conmigo sino yo mismo?

La Palabra de Dios está plantada en cada ser y todos los golpes de la vida remueven y agitan la Palabra, haciéndola echar raíces y comenzar a desplegarse. Luego, el drama como se cuenta por primera vez en el Antiguo Testamento y se explica en el Nuevo como la vida de Jesucristo, se desarrolla, y usted, un individuo, ¡tiene el papel principal! Tú eres eso que se está revelando a ti mismo.

Ahora permítanme compartir una experiencia mía que tuvo lugar el día 10 de octubre de 1966. Estoy en una habitación, digamos de treinta pies cuadrados, enseñando la Palabra de Dios a doce hombres. Todos estábamos vestidos con túnicas antiguas y sentados en el suelo. De repente, un hombre se levantó y salió rápidamente de la habitación. Cuando salió por la puerta, supe que iba a contarles a las autoridades lo que había oído. Entonces entró un hombre alto y apuesto de unos cuarenta años y unos 6'4" de altura, bellamente ataviado con costosas túnicas. Todos nos levantamos y nos quedamos completamente quietos mientras él entraba. Caminaba derecho como una flecha hasta el final de la habitación. , giró en ángulo recto y caminó hasta el final de la habitación, giró en ángulo recto y caminó hacia el centro, giró y se acercó a mí. Luego martilló una clavija de madera en mi hombro y tomando un instrumento afilado, con un movimiento circular cortó la manga de mi túnica, me la quitó y la tiró. Extendiendo sus brazos para formar la cruz me abrazó, me besó en el lado derecho de mi cuello, como yo lo besé en el lado derecho de su cuello. Cuando nos abrazamos y la escena comenzó a desvanecerse, vi la manga desechada. Era el más azul de los azules.

Ahora permítanme pasar al capítulo 14 del Evangelio de Marcos, los versículos 41 al 45. La imaginación está hablando, diciendo: "Ha llegado la hora". (Notarás que todo está a tiempo.) "Ha llegado la hora; el Hijo del hombre es entregado en manos de los pecadores. Levantaos, vámonos; mirad, mi traidor se acerca". Entonces el evangelista habla del que entra, diciendo: "El traidor les ha dado señal de que a quien besará es al hombre, apresadlo y sacadlo a salvo". Luego viene el final, ya que se repite la historia del traidor, comenzando con las palabras: "Ha llegado mi hora".

Esta verdadera historia se desarrolla en el hombre, porque cada hombre tiene la Palabra enterrada en él. Un día esa Palabra reventará la semilla y se expandirá en el árbol de la vida. Judas no fue el que se fue a contar lo que había oído. Judas es el revelador. Nadie sabía quién era el traidor, solo que debía entrar rápidamente, ir directamente hacia el que está siendo revelado y besarlo. Caminando tan rápido como lo hace un soldado en una marcha rápida, Judas me abrazó, me llamó "Maestro" y me reveló como el que estaba en autoridad, cumpliendo los capítulos 22 y 53 de Isaías. Martillando la estaca sobre mi hombro, se me dio completa autoridad sobre todos los habitantes de Jerusalén y del mundo hasta el final, cuando la estaca caerá y seré aliviado de su carga.

La pregunta se hace en el capítulo 53 de Isaías: "¿Quién ha creído a nuestro anuncio ya quién se ha revelado el brazo del Señor?" En este mundo el brazo derecho está simbolizado en la Misa, en que la comunión debe tomarse con la mano derecha, nunca con la izquierda. Estos muchachos bajan, vestidos con sus trajes ecuménicos, con un paño en el brazo derecho. Había un cardenal aquí que desarrolló una especie de coágulo en el brazo derecho, y cuando se lo amputaron, recibió un permiso especial del Papa para dirigir la Misa con la mano izquierda. Todo esto es simbolismo en este nivel, y en el nivel superior se corta la manga para revelar el brazo del Señor.

Ahora, "Ha llegado la hora en que el hijo del hombre será entregado en manos de los pecadores". ¿Quiénes son los pecadores? ¡Aquellos que retroceden ante la revelación de la verdad de que la imaginación humana es Dios! Esta noche mil millones que dicen creer en Cristo retrocederán ante el pensamiento de que su imaginación humana es Dios, y no sabrán que son pecadores, enemigos de la verdad; porque el verdadero Cristo es el poder y la sabiduría de Dios alojados en el Hombre como su propia maravillosa imaginación humana. Aquellos que no aceptan la verdad sino que ven sólo su encarnación lo destruirían, pero el que reconoció la personificación de la verdad lo abraza con los brazos extendidos.

La palabra "Judas" significa "celebrar; la mano de poder, reverenciar; adorar con la mano extendida". Eso es exactamente lo que hizo: extendió sus manos hacia mí. Era el celebrante que dirigía la Eucaristía; poniendo en el hombro lo que sería la carga de Israel, extendió sus brazos, me abrazó y me traicionó con un beso. ¡Judas es el que te revela a ti mismo! ¡Entonces, los caracteres de las Escrituras se conocen solo cuando se manifiestan en ti, que eres la Palabra hecha carne!

Todo el vasto mundo, malinterpretando la historia, condena al revelador, y cualquiera que revela esta verdad es condenado. Pero Judas, el revelador de la verdad bíblica, está en ti y cuando llegues a cierto punto, como un árbol que da fruto, se manifestará. Judas es conocido en todo su significado sólo cuando se manifiesta en ti, el Hombre que es la Palabra hecha carne.

Permítanme ahora compartir una experiencia de una dama que está saboreando el poder de la era venidera. Ella dijo: "Una tarde de mayo de 1965 estaba acostada en el suelo con los ojos cerrados, alegando que podía salir de mi cuerpo si quería. De repente, estoy viendo una escena campestre, cuando aparece un carruaje tirado por caballos. a mi izquierda con dos personas en él. El camino no está pavimentado, pero el polvo no se mueve. Está bordeado de árboles en movimiento, pero sin moverse. Señoras con faldas hasta los tobillos y hombres vestidos con ropa de época estaban de pie para mi derecha, tres en fondo, todos mirando hacia el carruaje. Todo parecía estar en proceso de movimiento, pero perfectamente inmóvil. Entonces supe intuitivamente que mi presencia los volvía inactivos, y que cuando me fuera volverían a estar animados. Instantáneamente estoy de vuelta en el suelo, y -sabiendo que estaba allí hace sólo un segundo y completamente despierto y consciente- me pregunté: '¿Dónde estaba?' y una voz dentro de mí respondió: 'París, 1778'".

Puedo decirte: este mundo es un juego. Como el primer acto de cualquier obra, nada ha pasado, sino que se representa una y otra vez. El hombre, totalmente ignorante de que el mundo es un juego y las vestiduras anticuadas, anima un tramo de tiempo hasta que la Palabra de Dios sepultada eclosiona y él nace de lo alto. Esa Palabra alojada en ti debe nacer de lo alto para que heredes el reino de Dios. Y cuando lo hagas, descubrirás que este mundo que parece tan vivo, está muerto. Aquellos que están teniendo estas experiencias están saboreando la era por venir, cuando uno por uno todos estemos unidos en un solo ser que es Dios.

¡Un ser sepultado en todo! Su yo enterrado que contiene su plan de salvación se llama la Palabra. Ahora, las palabras Judá, Judas y judío son una y la misma en las Escrituras y significan la mano creadora de Dios. La palabra comienza con la letra "Yod", que significa "mano", luego viene "Él", "Vav", y en la palabra "Judas", se agrega un "Dalet" (una puerta). ¿No se nos dice: "Yo soy la puerta; el que entra por mí se salva"? Solo puedes entrar por una puerta. Es a través de esta puerta de la conciencia que él entra y te abraza. Te traiciona al revelarte a ti mismo como el ser sobre cuyo hombro están clavadas la responsabilidad y la autoridad de muchos.

Cada uno de nosotros ejerce el derecho de hacer girar esta rueda de recurrencia, mientras pasamos por la misma escena una y otra vez. Esta dama vio una escena en el año 1778. He entrado en escenas tan sólidas y reales como esta sala, sabiendo que si detenía una actividad en mi imaginación, todo se detendría. He entrado en un restaurante y, al observar a la gente ser atendida, he detenido una actividad dentro de mí y todo se detiene. Al soltarlo, todo continúa según lo previsto. El mundo es una obra que ya ha sido escrita. Los actores son simplemente actores en el escenario, pero al dejarse llevar por la acción, lloras y ríes, porque al involucrarte en las emociones de los actos que se desarrollan, no te das cuenta de que es solo una obra.

La imaginación está enterrada en su juego predeterminado, del cual nace y muere una y otra vez hasta que despierta la Palabra enterrada con él. Ese es el despertar de Dios y su extracción de la obra, como nos dice en los Salmos: "Al Señor Dios es mi redención de la muerte". ¡Dios no te redime desde afuera, porque cada carácter en las Escrituras está en ti! ¡Todas las cosas existen en la Imaginación Humana, que es el Cuerpo Divino!

La Palabra de Dios que estaba con Dios y es Dios, es el juego. Se necesitan experiencias de este mundo para agitarlo y ponerlo en movimiento para que Dios despierte; y mientras lo hace, todos los personajes de las Escrituras entran a desempeñar su papel. Judas parece traicionar al Hijo del hombre, pero el Hijo del hombre es Jesucristo, y Jesucristo es el Hijo de Dios, quien es uno con Dios. Judas te revela, el Hijo del hombre, para que seas uno con Dios Padre. Entonces os entregará en manos del enemigo, porque estáis obligados a contar vuestra experiencia y los que la oigan retrocederán, porque saben que no es así. "Padre, perdónalos, no saben lo que hacen". ¡Atacan porque no saben que la revelación de Dios se desarrolla desde adentro!

Pon a prueba tu propia imaginación humana maravillosa esta noche y cree en la realidad de Cristo, tu poder creativo. Cree que todas las cosas son posibles para él. Imagina el estado que deseas expresar en este mundo y, a medida que te ocupas de tus asuntos, verás lo rápido que sucederá. Entonces, un día, las escrituras se desarrollarán en ti, otorgándote el papel central, pero en el intervalo eres libre de elegir lo que quieras ser o hacer.

¿Alguna vez has visto "Hamlet"? Lo he visto tal vez una docena de veces con diferentes actores interpretando el papel, y no hay dos que interpreten a Hamlet de la misma manera. Cada uno difiere en sus interpretaciones, como es su privilegio. Y lo mismo ocurre con el papel que ahora estás interpretando. Puedes cambiarlo y jugarlo de manera diferente si lo deseas, pero no saldrás del marco de Dios, porque su marco está dentro de ti. Su juego se desarrollará en ti, porque la parte exterior en realidad no importa, simplemente continúa para siempre.

La escena que esta dama vio en 1778 en París permanece para siempre como parte de la obra. Cuando me despoje de este manto y se queme, el manto desaparecerá, pero no puedes destruir el intervalo en el que caminó por esta tierra. Alguien se encontrará con una escena en este intervalo de tiempo, reanimará al personaje e interpretará el papel o lo inmovilizará, como hizo mi amigo, y verá la escena. Esta sección de tiempo nunca pasa, pero el evangelio, la Palabra de Dios, está enterrada en todos los que están presentes en la escena. Y la Palabra de Dios se desarrollará lentamente en ti, como el inmortal que no puedes morir. No puedes ir a la muerte eterna en lo que no puede morir, y tu yo inmortal es la imaginación humana. No me importa lo que le hagas al cuerpo que usas. Puedes borrarlo, disolverlo o convertirlo en cenizas, pero no puede morir. YO SOY un Dios de vivos, no de muertos;

Blake, en sus "Visiones del Juicio Final", dijo tan bellamente: "La eternidad existe y todas las cosas en la Eternidad son independientes de la creación, lo cual fue un acto de misericordia". El mundo y todo lo que hay en él existe, pero enterrado en el mundo está Dios mismo. Ese fue su acto de misericordia. ¡Y cuando se libera de esta esclavitud a la decadencia, se expande más allá de lo que era cuando se enterró en nosotros!

En el capítulo 6 de Juan, se nos dice que es la voluntad de nuestro Padre que de todo lo que nos ha dado, nada se pierda, sino que resucitará en el último día. ¿Qué nos dio Dios? Cada personaje en las escrituras. ¡Y los resucitarás a todos en el último día, porque el Dios infinito está enterrado en ti!

Toma mis palabras y reflexiona sobre ellas, porque te estoy diciendo lo que sé por experiencia. Puedo verlo todo desarrollarse en el ojo de mi mente. En mi visión estábamos todos sentados en el piso cuando la autoridad entró por la puerta. "Levántense, vámonos. Mira, mi traidor está cerca". Nos levantamos y nos cuadramos mientras el símbolo de autoridad se movía por la habitación. Aquí estaba Dios mismo transfiriendo poder a quien traiciona con un beso. El mundo ha condenado a un hombre llamado Judas, sin embargo, él es el personaje eterno que revela a Dios en el hombre, al hombre en quien Dios cayó. Entonces, para volver a Blake: "¿Por qué estamos aquí temblando y clamando a Dios por ayuda y no a nosotros mismos en quienes Dios habita? ¡Regresa a ti mismo en quien Dios habita y las Escrituras se desarrollarán en ti!"

Cuando Pilato preguntó: "¿De dónde vienes?" y Jesús no respondió, Pilato continuó: "¿No me hablarás? ¿No sabes que tengo poder para soltarte y poder para crucificarte?" Entonces Jesús dijo: "Ningún poder tendríais sobre mí si no os fuera dado de arriba; por tanto, el que me entregó en vuestras manos tiene mayor pecado". Este mundo es un juego y no puedes hacer nada, si no fuera parte del juego creado desde arriba. En tu estado de ceguera crees que tienes el poder de liberar o crucificar, pero no puedes hacer nada si no te fuera dado desde dentro. ¡Debes nacer de lo alto para obtener ese mismo poder! Solo entonces conocerás el poder de anexar el juego que se repite una y otra vez, pero que tiene lugar en tu interior.

De principio a fin, la historia de las Escrituras es verdadera. Cada palabra se ha cumplido en mí, pero soy la misma persona que era cuando era un niño llamado Nev. Mi madre es tan querida para mí, como lo es mi padre. Se han ido de este mundo pero no para mí. Mis hermanos, hermana y amigos, mi esposa, mi hija y mi hijo son tan preciados para mí como siempre lo fueron, así que no soy una persona diferente debido a mis experiencias. He experimentado todo lo que se dice de Jesucristo en las Escrituras y, sin embargo, no hay pérdida de identidad.

Sé por experiencia que Jesucristo es tu propia imaginación humana maravillosa donde existen todas las cosas. Enterrada en ti, la imaginación humana se despliega a medida que las escrituras se cumplen en ti. Sin saber que eres imaginación humana, imaginas todo tipo de cosas y provocas los golpes de la vida. No dispuesto a aplicar tu imaginación, tú, como enemigo de Cristo, retrocedes ante lo que te estoy diciendo. Prefieres ir a la iglesia, encender tu vela en Misa y pensar que es suficiente. Tengo cartas de personas que creen que yo, que hago esta declaración, soy un demonio. Pero sé que un día despertarán y todo lo que han hecho será olvidado y nunca más se recordará. Están haciendo y diciendo estas cosas porque están luchando dentro de sí mismos. Incapaces de creer que su maravillosa imaginación humana es Dios,

Dile a los pecadores del mundo que la causa de los fenómenos de la vida está en ellos y se van a resentir, porque no pueden creer que Dios está en ellos como su propia maravillosa imaginación humana. No pueden creer que el único Dios nos amó tanto que se hizo nosotros para que seamos como él es. Incapaces de aceptar la verdad, intentarán destrozar al revelador. Es por eso que se le dijo: "Llévalo lejos con seguridad". Los violentos simplemente abandonan tu mundo. Se van porque no pueden aceptar la verdad.

Cuando se revele la verdad, la mayoría no la creerá, ya que no es lo que esperan. Están buscando algún Dios externo que los libere, pero no lo hay. No sigas a ningún ser externo, y eso vale para todos los maestros, todos los Papas, todos los gobiernos, todo. En el momento en que creas que alguien externo a ti es tu gran líder, te esclavizará, como nos dice el primer capítulo del Libro de Samuel. Encuentra a Dios dentro de ti o nunca lo encontrarás. ¡Y cuando lo hagas, las Escrituras se revelarán en ti! Te encontrarás en una habitación, vestido con túnicas del mundo antiguo. Entonces aparecerá Judas y te traicionará con un beso. Pero no vas a ser crucificado. La crucifixión ha terminado, solo queda la resurrección. Uno tras otro todos están resucitando.

Ahora bien, en el Nuevo Testamento Judas es el único suicida. Otro está implícito en el capítulo diez de Juan, donde Jesús dijo: "Nadie me quita la vida, yo mismo la doy. Tengo poder para ponerla y poder para levantarla de nuevo, porque yo y el Padre son uno." Entonces nadie puede quitarte la vida, pero Judas se suicida, sabiendo que "A menos que yo muera, no puedes vivir, pero si muero, resucitaré y tú conmigo. ¿Amarás a alguien que no ha muerto por ti, o ¿Has muerto alguna vez por alguien que no haya muerto por ti? Y si Dios no se da a sí mismo al Hombre, el Hombre no podría existir, por lo que Dios murió". (William. Blake) Porque Dios es su propia Palabra, que está enterrada en todos y contiene su plan de salvación, murió y llegó al límite de la contracción para que pudiera vivir. Revelándose a sí mismo en el estado de Judas,

Todos experimentarán esta misma historia y nadie se perderá. ¡No puedes perder a Judas! El mundo piensa que él era el hijo de perdición, como nos dice el capítulo 17 de Juan: "De todo lo que me diste, nada perdí sino el hijo de perdición"; pero el "hijo de perdición" significa "la creencia de pérdida". Puedo moverme en el tiempo esta noche al año 2000 y ver que sucede ahora, o puedo volver al año 1778 como lo hizo mi amigo, para saber que nada se pierde. También sé que en este fabuloso mundo nuestro hay algo en nosotros que despierta y nos muestra que somos Dios Padre.

En el capítulo 17 de Juan, Dios es llamado "Padre Santo", diciendo: "Padre Santo, guárdalos en tu nombre que me diste, para que sean uno, así como nosotros somos uno". Guárdalos en el nombre del Santo Padre para que puedan ser uno como nosotros ahora somos uno. El nombre Padre se os da no sólo como un nombre, sino como una identidad. Cuando el Hijo unigénito de Dios te llama Padre, se revela tu verdadera Paternidad. Entonces el mismo que vino a mí vendrá a ti. Él clavará la estaca en tu hombro y cortará tu manga para revelar el brazo de poder. Y dirás las palabras: "¿Quién creerá en mi anuncio" ¿A quién se ha revelado el brazo del Señor? Entonces lo dirás porque no puedes refrenar el impulso.

"Si digo que no mencionaré más su nombre, hay dentro de mí como un fuego ardiente dentro de mis huesos y estoy cansado de contenerlo y no puedo". No puedo reprimir el impulso de hablar de ello mientras todavía uso el manto de carne, porque sé que es la verdad. Entonces lo digo y algunos creen mientras que otros no creen. Cuando te suceda, no te sorprendas si nadie en tu familia muestra interés en tus experiencias. Simplemente no tienen hambre de la Palabra de Dios. Pero llegará el tiempo en que les sobrevendrá hambre, no de pan ni de agua, sino de oír la Palabra de Dios. Cuando llega el hambre la semilla está a punto de reventar, pero hasta entonces prefieren tener los conceptos ortodoxos de Dios.

Así que Judas es el personaje más difamado del Nuevo Testamento. Fue el único que se suicidó allí. En el Antiguo Testamento, Saúl y otros tres la cometieron, pero ninguno es condenado porque el mismo Señor dijo: "Me quito la vida. Nadie me la quita". Entonces, a pesar de lo que enseñan las iglesias, no hay condenación por el suicidio. En el principio Dios la encomendó, diciendo: "Nadie me quita la vida, yo mismo la doy. Tengo poder para ponerla y poder para volverla a tomar". Suicidándote para llegar a ser como eres, ¡al final te suicidarás para ser como Él es!

Ahora entremos en el silencio.
