Tu fe es tu fortuna

LA FE DEL HOMBRE EN DIOS SE MIDE POR SU CONFIANZA EN SÍ MISMO

ANTES DE QUE ABRAHAM ERA
De cierto, de cierto os digo antes que Abraham naciera: YO SOY.

—JUAN 8:58.

En el principio existía el Verbo, y el Verbo estaba con Dios, y el Verbo era Dios”.

Al principio estaba la conciencia incondicionada del ser, y la conciencia incondicionada del ser quedó condicionada al imaginarse a sí mismo como algo, y la conciencia incondicionada del ser se convirtió en lo que se había imaginado ser; así comenzó la creación.

Según esta ley (primero concebir y luego llegar a ser concebido), todas las cosas evolucionan a partir de la Nada; y sin esta secuencia no hay nada hecho que se haga.

Antes de que Abraham o el mundo existieran, YO SOY. Cuando todo el tiempo deje de existir: YO SOY. YO SOY la conciencia informe del ser concibiéndome como hombre. Por mi eterna ley del ser, estoy obligado a ser y expresar todo lo que creo ser.

YO SOY la Nada eterna que contiene dentro de mi ser sin forma la capacidad de ser todas las cosas. YO SOY aquello en lo que todas mis concepciones de mí mismo viven, se mueven y tienen su ser, y aparte de lo cual no existen.

Habito dentro de cada concepción de mí mismo; desde este interior siempre busco trascender todas las concepciones de mí mismo. Por la ley misma de mi ser trasciendo mis concepciones de mí mismo, sólo en la medida en que creo que soy aquello que trasciende.

YO SOY la ley del ser y fuera de MÍ no hay ley. Soy lo que soy.

DECRETARÁS
Así será mi palabra que sale de mi boca; No volverá a mí vacía, sino que hará lo que yo quiero, y prosperará en aquello para que la envié.

—ISAÍAS 55:11.

El hombre puede decretar una cosa y sucederá.

El hombre siempre ha decretado lo que ha aparecido en su mundo. Él hoy está decretando lo que está apareciendo en su mundo y continuará haciéndolo mientras el hombre tenga conciencia de ser hombre.

Nada ha aparecido nunca en el mundo del hombre excepto lo que el hombre decretó que apareciera. Esto lo podéis negar; pero por mucho que lo intentes, no podrás refutarlo, porque este decreto se basa en un principio inmutable. El hombre no ordena que las cosas aparezcan mediante sus palabras que son, la mayoría de las veces, una confesión de sus dudas y temores. Los decretos siempre se hacen en la conciencia.

Todo hombre expresa automáticamente aquello de lo que es consciente de ser. Sin esfuerzo ni uso de palabras, en cada momento, el hombre se ordena a sí mismo ser y poseer aquello que es consciente de ser y poseer.

Este principio inmutable de expresión está dramatizado en todas las Biblias del mundo. Los escritores de nuestros libros sagrados fueron místicos iluminados, antiguos maestros en el arte de la psicología. Al contar la historia del alma, personificaron este principio impersonal en forma de documento histórico tanto para preservarlo como para ocultarlo a los ojos de los no iniciados.

Hoy aquellos a quienes se ha confiado este gran tesoro, es decir, los sacerdocios del mundo, han olvidado que las Biblias son dramas psicológicos que representan la conciencia del hombre; en su ciego olvido, ahora enseñan a sus seguidores a adorar a sus personajes como hombres y mujeres que realmente vivieron en el tiempo y el espacio.

Cuando el hombre vea la Biblia como un gran drama psicológico con todos sus personajes y actores como cualidades y atributos personificados de su propia conciencia, entonces (y sólo entonces) la Biblia le revelará la luz de su simbología. Este principio impersonal de vida que hizo todas las cosas está personificado como Dios. Este Señor Dios, creador del cielo y de la tierra, se descubre como la conciencia del ser del hombre. Si el hombre estuviera menos atado a la ortodoxia y más observadora intuitivamente, no podría dejar de notar en la lectura de la Biblia que la conciencia del ser se revela cientos de veces a lo largo de esta literatura. Por nombrar algunos: “YO SOY me ha enviado a vosotros”. “Estad quietos y sabed que YO SOY Dios”. “YO SOY el Señor y no hay Dios”. “YO SOY el pastor”. “YO SOY la puerta”. "Yo soy la resurrección y la vida." "Yo soy el camino." “YO SOY el principio y el fin”.

SOY; La conciencia incondicionada del ser del hombre se revela como Señor y creador de cada estado condicionado del ser. Si el hombre abandonara su creencia en un Dios aparte de él mismo y reconociera que su conciencia de ser es Dios (esta conciencia se modela a semejanza e imagen de su concepción de sí mismo), transformaría su mundo de un desierto estéril a un desierto. campo fértil de su agrado.

El día que el hombre haga esto sabrá que él y su Padre son uno pero su Padre es mayor que él. Sabrá que su conciencia de ser es una con aquello de lo que es consciente de ser, pero que su conciencia incondicionada de ser es mayor que su estado condicionado o su concepción de sí mismo.

Cuando el hombre descubre que su conciencia es el poder impersonal de expresión, poder que se personifica eternamente en las concepciones que tiene de sí mismo, asumirá y se apropiará de ese estado de conciencia que desea expresar; al hacerlo, llegará a ese estado de expresión.

“Decretarás una cosa y sucederá” ahora se puede decir de esta manera: Te volverás consciente de ser o poseer una cosa y expresarás o poseerás aquello de lo que eres consciente de ser.

La ley de la conciencia es la única ley de expresión. "Yo soy el camino." “YO SOY la resurrección”. La conciencia es el camino y el poder que resucita y expresa todo lo que el hombre alguna vez será consciente de ser.

Apártate de la ceguera del hombre no iniciado que intenta expresar y poseer aquellas cualidades y cosas que no es consciente de ser y poseer; y sé como el místico iluminado que decreta sobre la base de esta ley inmutable. Conscientemente afirma que eres lo que buscas; apropiate de la conciencia de aquello que ves; y tú también conocerás el estatus del verdadero místico, de la siguiente manera:

Tomé conciencia de serlo. Todavía soy consciente de serlo. Y seguiré siendo consciente de serlo hasta que aquello que soy consciente de ser se exprese perfectamente.

Sí, decretaré una cosa y sucederá.

EL PRINCIPIO DE VERDAD
Sabréis la verdad y la verdad os hará libres.

—JUAN 8:32.

Sabréis la verdad y la verdad os hará libres”.

La verdad que libera al hombre es el conocimiento de que su conciencia es la resurrección y la vida, que su conciencia resucita y da vida a todo lo que es consciente de ser. Sin conciencia no hay resurrección ni vida.

Cuando el hombre abandone su creencia en un Dios aparte de él mismo y comience a reconocer su conciencia de ser Dios, como lo hicieron Jesús y los profetas, transformará su mundo al comprender: “Yo y mi Padre somos uno, pero mi Padre es mayor que yo”. Sabrá que su consciencia es Dios y lo que tiene consciencia de ser es el hijo que da testimonio de Dios, el Padre.

El que concibe y la concepción son uno, pero el que concibe es mayor que su concepción. Antes de que Abraham fuera YO SOY. Sí, tenía conciencia de ser antes de tener conciencia de ser hombre, y en aquel día en que deje de tener conciencia de ser hombre, seguiré siendo consciente de ser.

La conciencia del ser no depende de ser nada. Precedió a todas las concepciones de sí mismo y será cuando todas las concepciones de sí mismo dejen de existir. “YO SOY el principio y el fin”. Es decir, todas las cosas o concepciones de mí mismo comienzan y terminan en mí, pero yo, la conciencia sin forma, permanezco para siempre.

Jesús descubrió esta gloriosa verdad y declaró ser uno con Dios, no el Dios que el hombre había creado, porque nunca reconoció a tal Dios. Jesús encontró que Dios era Su conciencia de ser y así le dijo al hombre que el Reino de Dios y el Cielo estaban dentro.

Cuando se registra que Jesús dejó el mundo y fue a Su Padre, simplemente se afirma que Él desvió Su atención del mundo de los sentidos y se elevó en conciencia a ese nivel que deseaba expresar. Allí permaneció hasta que se volvió uno con la conciencia a la que ascendió. Cuando regresó al mundo del hombre, pudo actuar con la seguridad positiva de lo que era consciente de ser, un estado de conciencia que nadie excepto Él mismo sentía o sabía que poseía. El hombre que ignora esta eterna ley de expresión considera tales acontecimientos como milagros.

Elevar la conciencia al nivel de lo deseado y permanecer allí hasta que ese nivel se convierta en tu naturaleza es el camino de todos los aparentes milagros. “Y yo, si fuere enaltecido, a todos atraeré hacia mí”. Si soy elevado en conciencia a la naturalidad de lo deseado, atraeré hacia mí la manifestación de ese deseo.

“Nadie viene a mí si el Padre que está dentro de mí no le atrae, y yo y el Padre uno somos”. Mi conciencia es el Padre que atrae hacia mí la manifestación de la vida. La naturaleza de la manifestación está determinada por el estado de conciencia en el que habito. Siempre estoy atrayendo a mi mundo aquello de lo que soy consciente de ser.

Si no estás satisfecho con tu expresión actual de vida, entonces debes nacer de nuevo. El renacimiento es la caída de ese nivel con el que estás insatisfecho y el ascenso a ese nivel de conciencia que deseas expresar y poseer.

No se puede servir a dos amos o estados de conciencia opuestos al mismo tiempo. Tomando tu atención de un estado y colocándola en el otro, mueres a aquel de donde la has tomado y vives y expresas aquel con el que estás unido.

El hombre no puede ver cómo sería posible expresar lo que desea ser mediante una ley tan simple como la de adquirir la conciencia de la cosa deseada. La razón de esta falta de fe por parte del hombre es que mira el estado deseado a través de la conciencia de sus limitaciones presentes. Por lo tanto, naturalmente lo ve como algo imposible de lograr.

Una de las primeras cosas que el hombre debe comprender es que es imposible, al tratar con esta ley espiritual de la conciencia, poner vino nuevo en odres viejos o parches nuevos en vestidos viejos. Es decir, no puedes llevar ninguna parte de la conciencia actual al nuevo estado. Porque el estado buscado es completo en sí mismo y no necesita parches. Cada nivel de conciencia se expresa automáticamente.

Elevarse al nivel de cualquier estado es convertirse automáticamente en ese estado en expresión. Pero, para elevarse al nivel que ahora no estás expresando, debes abandonar por completo la conciencia con la que ahora estás identificado. Hasta que no abandones tu conciencia actual no podrás elevarte a otro nivel. No os desaniméis. Este abandono de su identidad actual no es tan difícil como podría parecer. La invitación de las Escrituras, “estar ausente del cuerpo y estar presente con el Señor”, no se da a unos pocos elegidos; es un llamado amplio a toda la humanidad. El cuerpo del que estás invitado a escapar es tu concepción actual de ti mismo con todas sus limitaciones, mientras que el Señor con quien debes estar presente es tu conciencia de ser.

Para lograr esta hazaña aparentemente imposible, desvías tu atención de tu problema y la centras en simplemente ser. Dices en silencio pero con sentimiento: “YO SOY”. No condiciones esta conciencia, sino continúa declarando en voz baja: “YO SOY, YO SOY”. Simplemente siente que no tienes rostro ni forma y continúa haciéndolo hasta que te sientas flotando.

“Flotar” es un estado psicológico que niega completamente lo físico. A través de la práctica de la relajación y de negarse voluntariamente a reaccionar ante las impresiones sensoriales, es posible desarrollar un estado de conciencia de pura receptividad. Es un logro sorprendentemente fácil. En este estado de completo desapego, una unidad definida de pensamiento con propósito puede quedar grabada indeleblemente en tu conciencia no modificada. Este estado de conciencia es necesario para la verdadera meditación.

Esta maravillosa experiencia de elevarse y flotar es la señal de que estás ausente del cuerpo o del problema y ahora estás presente con el Señor; en este estado expandido no eres consciente de ser otra cosa que YO SOY—YO SOY; sólo eres consciente del ser.

Cuando se logre esta expansión de conciencia, dentro de esta profundidad informe de usted mismo, dé forma a la nueva concepción afirmando y sintiendo que es lo que, antes de entrar en este estado, deseaba ser. Descubrirás que dentro de esta profundidad informe de ti mismo todas las cosas parecen ser divinamente posibles. Cualquier cosa que sinceramente sientas que eres mientras estás en este estado expandido se convierte, con el tiempo, en tu expresión natural.

Y dijo Dios: “Que haya expansión en medio de las aguas”. Sí, que haya firmeza o convicción en medio de esta conciencia expandida al saber y sentir YO SOY eso, lo deseado.

Cuando afirmas y sientes que eres lo que deseas, estás cristalizando esta luz líquida informe que eres en la imagen y semejanza de aquello que eres consciente de ser.

Ahora que la ley de tu ser te ha sido revelada, comienza este día a cambiar tu mundo revalorándote. Durante demasiado tiempo el hombre ha aferrado a la creencia de que nace del dolor y debe lograr su salvación con el sudor de su frente. Dios es impersonal y no hace acepción de personas. Mientras el hombre continúe caminando en esta creencia de dolor, caminará en un mundo de dolor y confusión, porque el mundo en cada detalle es la conciencia del hombre cristalizada.

En el Libro de Números está registrado: “Había gigantes en la tierra y nosotros éramos como saltamontes ante nuestros propios ojos, y ante sus ojos éramos como saltamontes”.

Hoy es el día, el ahora eterno, en que las condiciones en el mundo han alcanzado la apariencia de gigantes. Los desempleados, los ejércitos del enemigo, la competencia empresarial, etc., son los gigantes que te hacen sentir como un saltamontes indefenso.

Se nos dice que ante nuestros propios ojos éramos saltamontes indefensos y, debido a esta concepción de nosotros mismos, éramos saltamontes indefensos para el enemigo.

Sólo podemos ser para los demás lo que somos para nosotros mismos. Por lo tanto, a medida que nos revalorizamos y comenzamos a sentirnos como el gigante, un centro de poder, automáticamente cambiamos nuestra relación con los gigantes, reduciendo a estos antiguos monstruos a su verdadero lugar, haciéndolos parecer saltamontes indefensos.

Pablo dijo acerca de este principio: “Para los griegos (o los llamados sabios del mundo) es locura; y para los judíos (o los que buscan señales) una piedra de tropiezo”; con el resultado de que el hombre continúa caminando en la oscuridad en lugar de despertarse a la realización: “YO SOY la luz del mundo”.

El hombre ha adorado durante tanto tiempo las imágenes que él mismo ha creado que al principio encuentra esta revelación blasfema, pero el día que el hombre descubre y acepta este principio como base de su vida, ese día el hombre acaba con su creencia en un Dios aparte de él mismo.

La historia de la traición de Jesús en el Huerto de Getsemaní es la ilustración perfecta del descubrimiento de este principio por parte del hombre. Se nos dice que las multitudes armadas con bastones y linternas buscaron a Jesús en la oscuridad de la noche. Mientras preguntaban por el paradero de Jesús (la salvación), la voz respondió: “YO SOY”; Entonces toda la multitud cayó al suelo. Al recuperar la compostura, nuevamente pidieron que les mostraran el escondite del salvador y nuevamente el salvador dijo: “Os he dicho que YO SOY, así que si me buscáis, dejad todo lo demás”.

El hombre, en la oscuridad de la ignorancia humana, emprende la búsqueda de Dios, ayudado por la luz parpadeante de la sabiduría humana. Cuando se le revela al hombre que su YO SOY o conciencia de ser es su salvador, el shock es tan grande que mentalmente cae al suelo, pues todas las creencias que alguna vez ha tenido se derrumban al darse cuenta de que su conciencia es el único salvador. . El conocimiento de que su YO SOY es Dios obliga al hombre a dejar ir a todos los demás porque le resulta imposible servir a dos Dioses. El hombre no puede aceptar su conciencia de ser Dios y al mismo tiempo creer en otra deidad.

Con este descubrimiento, el oído humano o el oído (comprensión) del hombre es cortado por la espada de la fe (Pedro), mientras que su oído (comprensión) perfecto y disciplinado es restaurado por (Jesús) el conocimiento de que YO SOY es Señor y Salvador.

Antes de que el hombre pueda transformar su mundo, primero debe sentar esta base o comprensión. YO SOY el Señor. El hombre debe saber que su conciencia de ser es Dios. Hasta que esto esté firmemente establecido de modo que ninguna sugerencia o argumento de otros pueda sacudirlo, se encontrará regresando a la esclavitud de su antigua creencia. “Si no creéis que YO SOY, moriréis en vuestros pecados”. A menos que el hombre descubra que su conciencia es la causa de cada expresión de su vida, seguirá buscando la causa de su confusión en el mundo de los efectos, y así morirá en su búsqueda infructuosa.

“YO SOY la vid y vosotros sois los pámpanos”. La conciencia es la vid y aquello de lo que eres consciente es como ramas que alimentas y mantienes vivas. Así como un pámpano no tiene vida si no está arraigado en la vid, así también las cosas no tienen vida si no eres consciente de ellas. Así como una rama se seca y muere si la savia de la vid deja de fluir hacia ella, así las cosas y las cualidades pasan si apartas tu atención de ellas; porque tu atención es la savia de vida que sostiene la expresión de tu vida.

¿A QUIÉN BUSCAS?
Os he dicho que YO SOY; Así que, si me buscáis, dejad que éstos se vayan.

—JUAN 18:8.

Tan pronto como les dijo: YO SOY, retrocedieron y cayeron al suelo.

—JUAN 18:6

Hoy en día se habla tanto sobre Maestros, Hermanos Mayores, Adeptos e iniciados que innumerables buscadores de la verdad son constantemente engañados al buscar estas luces falsas. Por un precio, la mayoría de estos pseudomaestros ofrecen a sus estudiantes iniciación en los misterios, prometiéndoles guía y dirección. La debilidad del hombre por los líderes, así como su adoración a los ídolos, lo convierte en presa fácil de estas escuelas y maestros. Lo bueno les llegará a la mayoría de estos estudiantes matriculados; descubrirán, después de años de espera y sacrificio, que estaban siguiendo un espejismo. Entonces se desilusionarán de sus escuelas y de sus profesores, y esta decepción valdrá el esfuerzo y el precio que han pagado por su búsqueda infructuosa. Entonces abandonarán su adoración al hombre y al hacerlo descubrirán que lo que buscan no se puede encontrar en otro, porque el Reino de los Cielos está dentro. Esta realización será su primera iniciación real. La lección aprendida será esta: Sólo hay un Maestro y este Maestro es Dios, el YO SOY dentro de ellos.

“YO SOY el Señor tu Dios que te sacó de la tierra de las tinieblas; fuera de la casa de servidumbre”. YO SOY, tu conciencia, es Señor y Maestro y además de tu conciencia no hay Señor ni Maestro. Eres Maestro de todo lo que alguna vez serás consciente de ser.

Sabes que lo eres, ¿no? Saber que eres es el Señor y Maestro de aquello que sabes que eres. El hombre podría aislarte completamente de aquello de lo que eres consciente de ser; sin embargo, a pesar de todas las barreras humanas, sin esfuerzo atraerías hacia ti todo lo que eras consciente de ser. El hombre que tiene conciencia de ser pobre no necesita la ayuda de nadie para expresar su pobreza. El hombre que es consciente de estar enfermo, aunque esté aislado en el área más herméticamente sellada y a prueba de gérmenes del mundo, expresaría enfermedad.

No hay barrera para Dios, porque Dios es tu conciencia de ser. Independientemente de lo que seas consciente de ser, puedes expresarlo y lo expresas sin esfuerzo. Dejad de buscar al Maestro por venir; él está contigo siempre. “YO ESTOY con vosotros siempre, hasta el fin del mundo”.

De vez en cuando sabrás que eres muchas cosas, pero no necesitas ser nada para saber que lo eres. Puedes, si así lo deseas, desenredarte del cuerpo que llevas; Al hacerlo, te das cuenta de que eres una conciencia sin rostro y sin forma y que no dependes de la forma que tienes en tu expresión. Sabrás que lo eres; También descubrirás que este saber que eres es Dios, el Padre, que precedió a todo lo que alguna vez supiste que eras. Antes de que existiera el mundo, eras consciente de ser y por eso decías “YO SOY”, y YO SOY seré, después de que todo lo que sabes que eres dejará de ser.

No existen Maestros Ascendidos. Desterrar esta superstición. Siempre ascenderás de un nivel de conciencia (maestro) a otro; al hacerlo manifiestas el nivel ascendido, expresando esta conciencia recién adquirida.

Siendo la Conciencia Señor y Maestro, tú eres el Maestro Mago que conjura aquello de lo que ahora eres consciente de ser. “Porque Dios (la conciencia) llama las cosas que no son como si fueran”: Las cosas que ahora no se ven se verán en el momento en que tomes conciencia de ser eso que ahora no se ve.

Este ascenso de un nivel de conciencia a otro es la única ascensión que jamás experimentarán. Ningún hombre puede elevarte al nivel que deseas. El poder de ascender está dentro de ti; es tu conciencia. Te apropias de la conciencia del nivel que deseas expresar afirmando que ahora estás expresando ese nivel. Esta es la ascensión. Es ilimitado, porque nunca agotarás tu capacidad de ascender. Apártate de la superstición humana de la ascensión con su creencia en maestros y encuentra al único y eterno maestro dentro de ti.

“Mucho mayor es el que está en vosotros que el que está en el mundo”. Cree esto. No sigas en la ceguera, siguiendo el espejismo de los maestros. Te aseguro que tu búsqueda sólo puede terminar en decepción.

“Si me niegas (tu conciencia de ser), yo también te negaré a ti”. “No tendrás otro Dios fuera de MÍ”. “Estad quietos y sabed que YO SOY Dios”. “Venid a probarme y ved si no os abro las ventanas del cielo y derramo sobre vosotros una bendición hasta que no haya lugar suficiente para recibirla”.

¿Crees que el YO SOY es capaz de hacer esto? Entonces reclama que MÍ sea aquello que quieres ver derramado. Proclama ser lo que quieres ser y lo que serás. No por maestros te lo daré, sino porque me has reconocido (a ti mismo) como eso, te lo daré porque YO SOY todas las cosas para todos.

Jesús no se permitió ser llamado Buen Maestro. Sabía que sólo hay un bien y un solo maestro. Sabía que éste era Su Padre Celestial, la conciencia del ser. “El Reino de Dios” (el Bien) y el Reino de los Cielos están dentro de vosotros.

Tu creencia en los amos es una confesión de tu esclavitud. Sólo los esclavos tienen amos. Cambia tu concepción de ti mismo y, sin la ayuda de maestros ni de nadie más, transformarás automáticamente tu mundo para adaptarlo a tu nueva concepción de ti mismo.

En el Libro de Números se nos dice que hubo un tiempo en que los hombres eran ante sus propios ojos como saltamontes y debido a esta concepción de sí mismos veían gigantes en la tierra. Esto es tan cierto para el hombre hoy como lo fue el día en que se registró. La concepción que el hombre tiene de sí mismo es tan parecida a la de un saltamontes que automáticamente hace que las condiciones que lo rodean parezcan gigantescas; en su ceguera, clama por maestros que le ayuden a luchar contra sus gigantescos problemas.

Jesús trató de mostrarle al hombre que la salvación estaba dentro de él mismo y le advirtió que no buscara a su salvador en lugares o personas. Si alguno viene diciendo mira aquí o mira allá, no le creáis, porque el Reino de los Cielos está dentro de vosotros.

Jesús no sólo se negó a permitir que lo llamaran Buen Maestro, sino que advirtió a sus seguidores: “No saludéis a nadie en el camino”. Dejó claro que no debían reconocer ninguna autoridad o superior que no fuera Dios Padre.

Jesús estableció la identidad del Padre como conciencia de ser del hombre. “Yo y mi Padre uno somos, pero mi Padre es mayor que yo”. YO SOY uno con todo lo que soy consciente de ser. YO SOY más grande que aquello que soy consciente de ser. El creador es cada vez más grande que su creación.

“Como Moisés levantó la serpiente en el desierto, así es necesario que el Hijo del Hombre sea levantado”. La serpiente simboliza la concepción actual que el hombre tiene de sí mismo como un gusano del polvo que vive en el desierto de la confusión humana. Así como Moisés se elevó de su concepción de sí mismo como gusano del polvo para descubrir que Dios es su conciencia de ser, “YO SOY me envió”, así tú debes ser elevado. El día que clames, como lo hizo Moisés, “YO SOY el que SOY”, ese día tu reclamo florecerá en el desierto.

Tu conciencia es el maestro mago que conjura todas las cosas siendo lo que él desea conjurar. Este Señor y Maestro que eres puede y hace que todo lo que eres consciente de ser aparezca en tu mundo.

“Ningún hombre (manifestación) viene a mí, salvo que mi Padre le traiga, y yo y mi Padre uno somos”. Estás constantemente atrayendo hacia ti aquello de lo que eres consciente de ser. Cambia tu concepción de ti mismo de la del esclavo a la de Cristo. No se avergüence de hacer esta afirmación; sólo cuando clames “YO SOY Cristo”, harás las obras de Cristo.

“Las obras que yo hago, vosotros también las haréis, y obras mayores haréis, porque yo voy a mi Padre”. “Se hizo igual a Dios y no consideró robo hacer las obras de Dios”. Jesús sabía que cualquiera que se atreviera a afirmar que era Cristo asumiría automáticamente la capacidad de expresar las obras de su concepción de Cristo. Jesús también sabía que el uso exclusivo de este principio de expresión no le era dado sólo a Él. Constantemente se refería a Su Padre Celestial. Declaró que Sus obras no sólo serían igualadas sino que serían superadas por aquel hombre que se atreviera a concebirse más grande de lo que Él (Jesús) se había concebido.

Jesús, al afirmar que Él y Su Padre eran uno pero que Su Padre era mayor que Él, reveló que Su conciencia (Padre) era uno con aquello que Él era consciente de ser. Se encontró como Padre o conciencia de ser mayor de lo que Él, como Jesús, era consciente de ser. Tú y tu concepción de ti mismo son uno. Eres y siempre serás más grande que cualquier concepto que puedas tener de ti mismo.

El hombre no logra hacer las obras de Jesucristo porque intenta realizarlas desde su nivel actual de conciencia. Nunca trascenderás tus logros actuales a través del sacrificio y la lucha. Su nivel actual de conciencia sólo será trascendido cuando abandonen el estado actual y se eleven a un nivel superior.

Te elevas a un nivel superior de conciencia al desviar tu atención de tus limitaciones actuales y colocarla en aquello que deseas ser. No intente esto soñando despierto o haciendo ilusiones, sino de manera positiva. Reclama que eres lo deseado. Soy eso; sin sacrificios, sin dietas, sin trucos humanos. Todo lo que se te pide es que aceptes tu deseo. Si te atreves a reclamarlo, lo expresarás.

Medita sobre esto. “No me regocijo en los sacrificios de los hombres. No con fuerza ni con poder sino con mi espíritu. Pedid y se os dará. Ven a comer y beber sin precio”.

Las obras están terminadas. Todo lo que se requiere de ustedes para permitir que estas cualidades se expresen es la afirmación: YO SOY eso. Proclama que eres lo que deseas ser y lo que serás. Las expresiones siguen a las impresiones, no las preceden. La prueba de que lo eres seguirá a la afirmación de que lo eres, no la precederá.

“Deja todo y sígueme” es una doble invitación para ti. Primero, te invita a alejarte completamente de todos los problemas y, luego, te llama a continuar caminando afirmando que eres lo que deseas ser. No seas la esposa de Lot que mira hacia atrás y queda salada o preservada en el pasado muerto. Sé un Lot que no mira hacia atrás sino que mantiene su visión enfocada en la tierra prometida, en lo deseado.

Haz esto y sabrás que has encontrado al maestro, al Maestro Mago, haciendo visible lo invisible a través del comando: “YO SOY ESO”.

¿QUIÉN SOY?
¿Pero quién decís que YO SOY?

-MATE. 16:15.

YO SOY el Señor; Ese es mi nombre; y mi gloria no la daré a otro”. “YO SOY el Señor, el Dios de toda carne”.

Este YO SOY dentro de ti, el lector, esta conciencia, esta conciencia de ser, es el Señor, el Dios de toda Carne. YO SOY es El que debe venir; deja de buscar otro. Mientras creas en un Dios aparte de ti, seguirás transfiriendo el poder de tu expresión a tus concepciones, olvidando que eres tú quien las concibe.

El poder de concebir y la cosa concebida son uno pero el poder de concebir es mayor que la concepción. Jesús descubrió esta gloriosa verdad cuando declaró: “Yo y el Padre uno somos, pero mi Padre es mayor que yo”. El poder que se concibe como hombre es mayor que su concepción. Todas las concepciones son limitaciones del que las concibe.

“Antes que Abraham existiera, YO SOY”. Antes de que el mundo existiera, YO SOY”.

La conciencia precede a todas las manifestaciones y es el apoyo sobre el que descansa toda manifestación. Para eliminar las manifestaciones, todo lo que se requiere de ti, el que concibe, es desviar tu atención de la concepción. En lugar de "Ojos fuera de la vista, fuera de la vista", en realidad es "Fuera de la mente, fuera de la vista". La manifestación permanecerá a la vista sólo mientras tome la fuerza con la que quien la concibe – YO SOY – la dotó originalmente para gastarse. Esto se aplica a toda la creación, desde el electrón infinitamente pequeño hasta el universo infinitamente grande.

Estad quietos y sabed que YO SOY Dios. Sí, este mismo YO SOY, tu conciencia de ser, es Dios, el único Dios. YO SOY es el Señor, el Dios de toda carne, de toda manifestación.

Esta presencia, tu conciencia incondicionada, no comprende ni principio ni fin; Las limitaciones existen sólo en la manifestación. Cuando te des cuenta de que esta conciencia es tu yo eterno, sabrás que antes de que Abraham existiera, YO SOY.

Comienza a comprender por qué te dijeron: "Ve tú y haz lo mismo". Comienza ahora a identificarte con esta presencia, tu conciencia, como la única realidad. Todas las manifestaciones parecen ser; tú como hombre no tienes otra realidad que la que tu yo eterno, YO SOY, cree que es.

“¿Quién decís que YO SOY?” Ésta no es una pregunta formulada hace dos mil años. Es la eterna pregunta dirigida a la manifestación por parte del que concibe. Es tu verdadero yo, tu conciencia de ser, preguntándote su concepción actual de sí mismo: "¿Quién crees que es tu conciencia?" Esta respuesta sólo puede definirse dentro de ti mismo, independientemente de la influencia de otro.

YO SOY (tu verdadero yo) no está interesado en la opinión del hombre. Todo su interés reside en tu convicción de ti mismo. ¿Qué dices del YO SOY dentro de ti? ¿Puedes responder y decir: “YO SOY Cristo”? Tu respuesta o grado de comprensión determinará el lugar que ocuparás en la vida. ¿Se dice o se cree un hombre de determinada familia, raza, nación, etc.? ¿Honestamente crees esto de ti mismo? Entonces la vida, tu verdadero yo, hará que estas concepciones aparezcan en tu mundo y vivirás con ellas como si fueran reales.

“YO SOY la puerta”. "Yo soy el camino." "Yo soy la resurrección y la vida." “Ningún hombre ni manifestación viene a mi Padre sino por mí”.

El YO SOY (tu conciencia) es la única puerta por la que cualquier cosa puede pasar a tu mundo. Deja de buscar señales. Siguen señales; no preceden. Comience a invertir la afirmación “Ver para creer” por “Creer para ver”. Comienza ahora a creer, no con la confianza vacilante basada en evidencia externa engañosa, sino con una confianza inquebrantable basada en la ley inmutable de que puedes ser lo que deseas ser. Descubrirás que no eres víctima del destino sino de la fe (la tuya propia).

Sólo a través de una puerta puede pasar aquello que buscáis al mundo de la manifestación. YO SOY la puerta. Tu conciencia es la puerta, por eso debes volverte consciente de ser y tener aquello que deseas ser y tener. Cualquier intento de realizar tus deseos de otra manera que no sea a través de la puerta de la conciencia te convierte en un ladrón y un salteador de ti mismo. Cualquier expresión que no se sienta no es natural. Antes de que algo aparezca, Dios, YO SOY, se siente lo deseado; y entonces aparece lo sentido. Ha resucitado, levantado de la nada.

YO SOY rico, pobre, sano, enfermo, libre, confinado fueron ante todo impresiones o condiciones sentidas antes de convertirse en expresiones visibles. Tu mundo es tu conciencia objetivada. No pierdas el tiempo intentando cambiar el exterior; cambiar el interior o la impresión; y lo exterior o la expresión se cuidarán solos. Cuando comprendas la verdad de esta afirmación, sabrás que has encontrado la palabra perdida o la llave de cada puerta. YO SOY (tu conciencia) es la palabra mágica perdida que se hizo carne a semejanza de aquello que eres consciente de ser.

Soy él. Ahora mismo te estoy eclipsando a ti, lector, mi templo viviente, con mi presencia, instándote a una nueva expresión. Tus deseos son mis palabras habladas. Mis palabras son espíritu y son verdaderas y no volverán a mí vacías sino que cumplirán aquello a lo que fueron enviadas. No son algo que deba resolverse. Son prendas que yo, tu yo sin rostro y sin forma, uso. ¡Mirad! Yo, revestido de tu deseo, me paro en la puerta (tu conciencia) y llamo. Si escuchas mi voz y me abres (reconóceme como tu salvador), entraré a ti y cenaré contigo y tú conmigo.

Cómo se cumplirán mis palabras, tus deseos, no es de tu incumbencia. Mis palabras tienen una forma que no conocéis. Sus caminos son imposibles de descubrir. Todo lo que se requiere de ti es creer. Cree que tus deseos son prendas que usa tu salvador. Tu creencia de que ahora eres lo que deseas ser es prueba de tu aceptación de los regalos de la vida. Has abierto la puerta para que tu Señor, vestido de tu deseo, entre en el momento en que establezcas esta creencia.

Cuando oréis, creed que habéis recibido y así será. Al que cree todo le es posible. Haz posible lo imposible a través de tu creencia; y lo imposible (para los demás) se encarnará en tu mundo.

Todos los hombres han tenido pruebas del poder de la fe. La fe que mueve montañas es la fe en uno mismo. Ningún hombre tiene fe en Dios si carece de confianza en sí mismo. Tu fe en Dios se mide por tu confianza en ti mismo. Yo y mi Padre somos uno, el hombre y su Dios somos uno, la conciencia y la manifestación son una.

Y dijo Dios: “Que haya expansión en medio de las aguas”. En medio de todas las dudas y opiniones cambiantes de los demás, que haya una convicción, una firmeza de fe, y verás la tierra firme; tu creencia aparecerá. La recompensa es para el que persevera hasta el fin. Una convicción no es una convicción si puede ser sacudida. Tus deseos serán como nubes sin lluvia a menos que creas.

Tu conciencia incondicionada o YO SOY es la Virgen María que no conoció a ningún hombre y, sin embargo, sin la ayuda de ningún hombre, concibió y dio a luz un hijo. María, la conciencia incondicionada, deseó y luego se volvió consciente de ser el estado condicionado que deseaba expresar, y de una manera desconocida para los demás se convirtió en él. Ve y haz lo mismo; Asume la conciencia de aquello que deseas ser y tú también darás a luz a tu salvador. Cuando se haga la anunciación, cuando el impulso o el deseo esté sobre ti, cree que es la palabra hablada de Dios que busca encarnarse a través de ti. Ve y no cuentes a nadie esta cosa santa que has concebido. Encierra tu secreto dentro de ti y magnifica al Señor, magnifica o cree en tu deseo de ser tu salvador viniendo a estar contigo.

Cuando esta creencia esté tan firmemente establecida que usted se sienta seguro de los resultados, su deseo se hará realidad. Cómo se hará, nadie lo sabe. Yo, vuestro deseo, tengo caminos que vosotros no conocéis; Mis caminos están más allá de ser descubiertos. Tu deseo puede compararse a una semilla, y las semillas contienen en sí mismas tanto el poder como el plan de la autoexpresión. Tu conciencia es el suelo. Estas semillas se plantan con éxito sólo si, después de haber afirmado que eres y tienes lo que deseas, esperas con confianza los resultados sin pensamientos ansiosos.

Si soy elevado en conciencia a la naturalidad de mi deseo, automáticamente atraeré la manifestación hacia mí. La conciencia es la puerta a través de la cual la vida se revela. La conciencia siempre se está objetivando a sí misma.

Ser consciente de ser o poseer algo es ser o tener aquello de lo que eres consciente de ser o poseer. Por lo tanto, elévate a la conciencia de tu deseo y verás que automáticamente se refleja a sí mismo.

Para ello debes negar tu identidad actual. “Que se niegue a sí mismo”. Niegas algo al desviar tu atención de ello. Para abandonar una cosa, un problema o un ego de la conciencia, uno se concentra en Dios: Dios siendo YO SOY.

Estad quietos y sabed que YO SOY es Dios. Cree, siente que YO SOY; Sepa que este conocedor dentro de usted, su conciencia de ser, es Dios. Cierra los ojos y siéntete sin rostro, sin forma y sin figura. Acércate a esta quietud como si fuera la cosa más fácil de lograr en el mundo. Esta actitud asegurará su éxito.

Cuando todo pensamiento sobre el problema o sobre ti mismo haya desaparecido de tu conciencia porque ahora estás absorto o perdido en el sentimiento de simplemente ser YO SOY, entonces comienza en este estado sin forma a sentirte como lo que deseas ser: “YO SOY lo que YO SOY”. SOY."

En el momento en que alcanzas un cierto grado de intensidad para que realmente te sientas como una nueva concepción, este nuevo sentimiento o conciencia se establece y a su debido tiempo se personificará en el mundo de la forma. Esta nueva percepción se expresará tan naturalmente como ahora expresas tu identidad actual. Para expresar las cualidades de una conciencia de forma natural debes morar o vivir dentro de esa conciencia. Apropiate de él convirtiéndote en uno con él. Sentir algo intensamente y luego descansar con confianza en que es, hace que lo sentido aparezca dentro de tu mundo. “Me mantendré alerta y veré la salvación del Señor”. Me mantendré firme en mi sentimiento, convencido de que es así, y veré aparecer mi deseo.

“Un hombre no puede recibir nada (nada) excepto que le sea dado del Cielo”. Recuerda que el cielo es tu conciencia; el Reino de los Cielos está dentro de vosotros. Por eso se os advierte que no llaméis Padre a ningún hombre; vuestra conciencia es el Padre de todo lo que sois. Nuevamente se os dice: “No saludéis a nadie en el camino”. No veas a ningún hombre como una autoridad. ¿Por qué deberías pedirle permiso al hombre para expresarte cuando te das cuenta de que tu mundo, en cada detalle, se originó dentro de ti y es sostenido por ti como único centro conceptual?

Todo su mundo puede compararse con un espacio solidificado que refleja las creencias y aceptaciones proyectadas por una presencia informe y sin rostro, es decir, YO SOY. Reduce el todo a su sustancia primordial y nada quedará excepto tú, una presencia sin dimensiones, el que concibe.

El que concibe es una ley aparte. Las concepciones bajo tal ley no deben medirse por logros pasados ​​ni modificarse por capacidades presentes porque, sin pensarlo, la concepción se expresa de una manera desconocida para el hombre.

Vayan hacia adentro en secreto y apropiense de la nueva conciencia. Siéntete como tal y las limitaciones anteriores desaparecerán tan completa y fácilmente como la nieve en un caluroso día de verano. Ni siquiera recordaréis las limitaciones anteriores; nunca fueron parte de esta nueva conciencia. Este renacimiento al que se refirió Jesús cuando le dijo a Nicodemo: “Os es necesario nacer de nuevo”, no era más que pasar de un estado de conciencia a otro.

“Todo lo que pidáis en mi nombre, eso haré”. Esto ciertamente no significa pedir con palabras, pronunciando con los labios los sonidos, Dios o Cristo Jesús, porque millones han pedido de esta manera sin resultados. Sentirse una cosa es haber pedido esa cosa en Su nombre. YO SOY es la presencia sin nombre. Sentirse rico es pedir riqueza en Su nombre. YO SOY es incondicionado. No es ni rico ni pobre, ni fuerte ni débil. En otras palabras, en ÉL no hay griego ni judío, esclavo ni libre, varón ni mujer. Todas estas son concepciones o limitaciones de lo ilimitado y, por tanto, nombres de lo sin nombre. Sentirse cualquier cosa es pedirle a lo sin nombre, YO SOY, que exprese ese nombre o naturaleza. “Pedid todo lo que queráis en mi nombre apropiándoos de la naturaleza de lo deseado y os lo daré”.

SOY ÉL
Porque si no creéis que YO SOY, moriréis en vuestros pecados.

—JUAN 8:24.

Todas las cosas fueron hechas por él; y sin él nada de lo que fue hecho fue hecho”. Esta es una frase difícil de aceptar para aquellos formados en los diversos sistemas de la religión ortodoxa, pero ahí está. Todas las cosas, buenas, malas e indiferentes, fueron hechas por Dios. “Dios hizo al hombre (manifestación) a su imagen; a semejanza de Dios lo hizo”. Aparentemente, para aumentar esta confusión se dice: “Y vio Dios que su creación era buena”. ¿Qué vas a hacer con esta aparente anomalía? ¿Cómo va a correlacionar el hombre todas las cosas como buenas cuando lo que se le enseña niega este hecho? O la comprensión de Dios es errónea o hay algo radicalmente equivocado en la enseñanza del hombre.

“Para los puros todas las cosas son puras”. Ésta es otra afirmación desconcertante. Toda la gente buena, la gente pura, la gente santa, son los mayores prohibicionistas. Combine la declaración anterior con ésta: “No hay condenación en Cristo Jesús”, y obtendrá una barrera infranqueable para los autoproclamados jueces del mundo. Tales declaraciones no significan nada para los jueces moralistas que cambian y destruyen ciegamente las sombras. Continúan con la firme convicción de que están mejorando el mundo. El hombre, sin saber que su mundo es su conciencia individual representada, se esfuerza en vano por conformarse a la opinión de los demás en lugar de conformarse a la única opinión existente, es decir, su propio juicio sobre sí mismo.

Cuando Jesús descubrió que Su conciencia era esta maravillosa ley de autogobierno, declaró: "Y ahora yo me santifico a mí mismo, para que también ellos sean santificados en la verdad". Sabía que la conciencia era la única realidad, que las cosas objetivadas no eran más que diferentes estados de conciencia. Jesús advirtió a sus seguidores que buscaran primero el Reino de los Cielos (ese estado de conciencia que produciría lo deseado) y todas las cosas les serían añadidas. También afirmó: “YO SOY la verdad”. Sabía que la conciencia del hombre era la verdad o causa de todo lo que el hombre veía que era su mundo.

Jesús se dio cuenta de que el mundo fue hecho a semejanza del hombre. Sabía que el hombre veía su mundo como era porque el hombre era lo que era. En resumen, la concepción que el hombre tiene de sí mismo determina lo que ve que es su mundo.

Todas las cosas son hechas por Dios (conciencia) y sin él no hay nada hecho que se haga. La creación se juzga buena y muy buena porque es la perfecta semejanza de aquella conciencia que la produjo. Ser consciente de ser una cosa y luego verse expresando algo distinto de aquello de lo que eres consciente es una violación de la ley del ser; por lo tanto, no sería bueno. La ley del ser nunca se rompe; El hombre siempre se ve a sí mismo expresando aquello de lo que es consciente de ser. Sea bueno, malo o indiferente, es sin embargo una semejanza perfecta con la concepción que tiene de sí mismo; es bueno y muy bueno.

No sólo todas las cosas están hechas por Dios, sino que todas las cosas están hechas de Dios. Todos son descendientes de Dios. Dios es uno. Las cosas o divisiones son las proyecciones del uno. Siendo Dios uno, debe ordenarse a sí mismo ser aparentemente otro, porque no hay otro. Lo absoluto no puede contener en sí algo que no sea él mismo. Si así fuera, entonces no sería absoluto, ni el único. Las órdenes para que sean efectivas deben ser para uno mismo. “YO SOY el que YO SOY” es el único comando eficaz. “YO SOY el Señor y fuera de mí no hay nadie más”. No puedes mandar lo que no es. Como no hay otro, debes ordenarte a ti mismo ser lo que quisieras aparecer.

Permítanme aclarar lo que quiero decir con mando efectivo. No repitas como un loro la afirmación “YO SOY el que SOY”; una repetición tan vana sería a la vez estúpida e infructuosa. No son las palabras las que lo hacen eficaz; es la conciencia de ser la cosa lo que la hace efectiva. Cuando dices “YO SOY”, estás declarando que eres. La palabra que en la declaración “YO SOY el que YO SOY” indica lo que tú serías. El segundo “YO SOY” de la cita es el grito de victoria.

Todo este drama tiene lugar interiormente con o sin el uso de palabras. Quédate quieto y sabe que lo eres. Esta quietud se logra observando al observador. Repita en voz baja pero con sentimiento: “YO SOY, YO SOY”, hasta que haya perdido toda conciencia del mundo y se conozca a sí mismo como siendo. La conciencia, el saber que eres, es Dios Todopoderoso; SOY. Una vez logrado esto, defínete a ti mismo como aquello que deseas ser sintiéndote como lo deseado: YO SOY eso . Esta comprensión de que eres lo deseado hará que una emoción recorra todo tu ser. Cuando se establece la convicción y realmente crees que eres lo que deseabas ser, entonces el segundo “YO SOY” se pronuncia como un grito de victoria. Esta revelación mística de Moisés puede verse como tres pasos distintos: YO SOY; Soy libre; ¡Realmente soy!

No importa cómo sean las apariencias a tu alrededor. Todas las cosas abren paso a la venida del Señor. YO SOY el Señor que viene en la apariencia de aquello que soy consciente de ser. Todos los habitantes de la tierra no pueden detener mi venida ni cuestionar mi autoridad para ser lo que YO SOY consciente de que SOY.

“YO SOY la luz del mundo”, cristalizando en la forma de mi concepción de mí mismo. La conciencia es la luz eterna que cristaliza sólo a través de tu concepción de ti mismo. Cambia tu concepción de ti mismo y automáticamente cambiarás el mundo en el que vives. No intentes cambiar a las personas; son sólo mensajeros que te dicen quién eres. Revalúate y te confirmarán el cambio.

Ahora te darás cuenta de por qué Jesús se santificó a sí mismo en lugar de los demás, por qué para los puros todas las cosas son puras, por qué en Cristo Jesús (la consciencia despierta) no hay condenación. Despierta del sueño de la condenación y prueba el principio de la vida. Deja no sólo de juzgar a los demás sino también de condenarte a ti mismo.

Escuche la revelación de los iluminados: “Sé y estoy persuadido por el Señor Cristo Jesús de que nada hay inmundo en sí mismo, pero el que ve algo que es inmundo para él, le es inmundo”, y nuevamente: “Feliz el hombre”. que no se condena a sí mismo en lo que permite”.

Deja de preguntarte si eres digno o indigno de afirmar que eres lo que deseas ser. El mundo te condenará sólo mientras te condenes a ti mismo.

No necesitas resolver nada. Las obras están terminadas. El principio por el cual se hacen todas las cosas y sin el cual no hay nada hecho es eterno. Tú eres este principio. Tu conciencia del ser es esta ley eterna. Nunca has expresado nada de lo que no eras consciente de ser y nunca lo harás. Asume la conciencia de aquello que deseas expresar. Reclámalo hasta que se convierta en una manifestación natural. Siéntelo y vive dentro de ese sentimiento hasta que lo conviertas en tu naturaleza.

Aquí tienes una fórmula sencilla. Aparta tu atención de tu concepción actual de ti mismo y colócala en ese ideal tuyo, el ideal que hasta ahora habías pensado fuera de tu alcance. Proclama que eres tu ideal, no como algo que serás en el tiempo sino como aquello que eres en el presente inmediato. Haga esto y su actual mundo de limitaciones se desintegrará a medida que su nuevo reclamo resurja como el fénix de sus cenizas.

“No temáis ni desmayéis ante esta gran multitud; porque la batalla no es vuestra, sino de Dios”. No luchas contra tu problema; tu problema sólo vivirá mientras seas consciente de él. Desvía tu atención de tu problema y de la multitud de razones por las que no puedes alcanzar tu ideal. Concentre toda su atención en lo que desea.

“Deja todo y sígueme”. Frente a obstáculos aparentemente enormes, reclama tu libertad. La conciencia de la libertad es el Padre de la libertad. Tiene una manera de expresarse que ningún hombre conoce. “No necesitaréis luchar en esta batalla. Ponte firme, quédate quieto y ve contigo la salvación del Señor”.

“YO SOY el Señor”. YO SOY (tu conciencia) es el Señor. La conciencia de que la cosa está hecha, que el trabajo está acabado, es el Señor de cualquier situación. Escuche atentamente la promesa: “No será necesario que peleéis en esta batalla; estad quietos, y contemplad la salvación del Señor con vosotros”.

¡Contigo! Esa conciencia particular con la que estás identificado es el Señor del acuerdo. Él, sin ayuda, establecerá lo acordado en la tierra. ¿Puedes, frente a la multitud de razones por las que algo no se puede hacer, silenciosamente llegar a un acuerdo con el Señor de que se hace? ¿Puedes, ahora que has descubierto que el Señor es tu conciencia de ser, tomar conciencia de que la batalla está ganada? ¿Puedes, no importa cuán cerca y amenazador parezca estar el enemigo, continuar confiado, quieto, sabiendo que la victoria es tuya? Si puedes, verás la salvación del Señor.

Recuerda que la recompensa es para el que aguanta. Estarse quieto. Lo que permanece quieto es la profunda convicción de que todo está bien; se hace. No importa lo que se escuche o se vea, usted permanece impasible, consciente de que al final saldrá victorioso. Todas las cosas se hacen mediante tales acuerdos, y sin tal acuerdo no hay nada hecho que se haga. "Soy lo que soy."

En el Apocalipsis está registrado que aparecerán un cielo nuevo y una tierra nueva. A Juan, cuando se le mostró esta visión, se le dijo que escribiera: “Hecho está”. El cielo es vuestra conciencia y la tierra su estado solidificado. Por lo tanto, acéptelo como lo hizo Juan: “Hecho está”.

Todo lo que se requiere de ti que buscas un cambio es elevarte al nivel que deseas; Sin detenernos en la forma de expresión, conste que se hace sintiendo la naturalidad de serlo.

He aquí una analogía que podría ayudarle a ver este misterio. Supongamos que usted entra a una sala de cine justo cuando la película llega a su fin. Todo lo que viste de la imagen fue el final feliz. Como querías ver la historia completa, esperaste a que se desarrollara nuevamente. En la secuencia anticlimática, el héroe se muestra acusado, rodeado de pruebas falsas, y todo eso sirve para arrancar lágrimas a la audiencia. Pero si estás seguro del conocimiento del final, mantén la calma sabiendo que, independientemente de la dirección aparente de la imagen, el final ya ha sido definido.

De la misma manera ve hasta el fin de lo que buscas; sea ​​testigo del final feliz sintiendo conscientemente que expresa y posee lo que desea expresar y poseer; y vosotros, por la fe, comprendiendo ya el fin, tendréis la confianza nacida de este conocimiento. Este conocimiento os sostendrá durante el intervalo de tiempo necesario que tarda la imagen en desarrollarse. No pidas ayuda al hombre; Siente : “Está hecho”, afirmando conscientemente que eres, ahora, lo que como hombre esperas ser.

SOY ÉL
Porque si no creéis que YO SOY, moriréis en vuestros pecados.

—JUAN 8:24.

Todas las cosas fueron hechas por él; y sin él nada de lo que fue hecho fue hecho”. Esta es una frase difícil de aceptar para aquellos formados en los diversos sistemas de la religión ortodoxa, pero ahí está. Todas las cosas, buenas, malas e indiferentes, fueron hechas por Dios. “Dios hizo al hombre (manifestación) a su imagen; a semejanza de Dios lo hizo”. Aparentemente, para aumentar esta confusión se dice: “Y vio Dios que su creación era buena”. ¿Qué vas a hacer con esta aparente anomalía? ¿Cómo va a correlacionar el hombre todas las cosas como buenas cuando lo que se le enseña niega este hecho? O la comprensión de Dios es errónea o hay algo radicalmente equivocado en la enseñanza del hombre.

“Para los puros todas las cosas son puras”. Ésta es otra afirmación desconcertante. Toda la gente buena, la gente pura, la gente santa, son los mayores prohibicionistas. Combine la declaración anterior con ésta: “No hay condenación en Cristo Jesús”, y obtendrá una barrera infranqueable para los autoproclamados jueces del mundo. Tales declaraciones no significan nada para los jueces moralistas que cambian y destruyen ciegamente las sombras. Continúan con la firme convicción de que están mejorando el mundo. El hombre, sin saber que su mundo es su conciencia individual representada, se esfuerza en vano por conformarse a la opinión de los demás en lugar de conformarse a la única opinión existente, es decir, su propio juicio sobre sí mismo.

Cuando Jesús descubrió que Su conciencia era esta maravillosa ley de autogobierno, declaró: "Y ahora yo me santifico a mí mismo, para que también ellos sean santificados en la verdad". Sabía que la conciencia era la única realidad, que las cosas objetivadas no eran más que diferentes estados de conciencia. Jesús advirtió a sus seguidores que buscaran primero el Reino de los Cielos (ese estado de conciencia que produciría lo deseado) y todas las cosas les serían añadidas. También afirmó: “YO SOY la verdad”. Sabía que la conciencia del hombre era la verdad o causa de todo lo que el hombre veía que era su mundo.

Jesús se dio cuenta de que el mundo fue hecho a semejanza del hombre. Sabía que el hombre veía su mundo como era porque el hombre era lo que era. En resumen, la concepción que el hombre tiene de sí mismo determina lo que ve que es su mundo.

Todas las cosas son hechas por Dios (conciencia) y sin él no hay nada hecho que se haga. La creación se juzga buena y muy buena porque es la perfecta semejanza de aquella conciencia que la produjo. Ser consciente de ser una cosa y luego verse expresando algo distinto de aquello de lo que eres consciente es una violación de la ley del ser; por lo tanto, no sería bueno. La ley del ser nunca se rompe; El hombre siempre se ve a sí mismo expresando aquello de lo que es consciente de ser. Sea bueno, malo o indiferente, es sin embargo una semejanza perfecta con la concepción que tiene de sí mismo; es bueno y muy bueno.

No sólo todas las cosas están hechas por Dios, sino que todas las cosas están hechas de Dios. Todos son descendientes de Dios. Dios es uno. Las cosas o divisiones son las proyecciones del uno. Siendo Dios uno, debe ordenarse a sí mismo ser aparentemente otro, porque no hay otro. Lo absoluto no puede contener en sí algo que no sea él mismo. Si así fuera, entonces no sería absoluto, ni el único. Las órdenes para que sean efectivas deben ser para uno mismo. “YO SOY el que YO SOY” es el único comando eficaz. “YO SOY el Señor y fuera de mí no hay nadie más”. No puedes mandar lo que no es. Como no hay otro, debes ordenarte a ti mismo ser lo que quisieras aparecer.

Permítanme aclarar lo que quiero decir con mando efectivo. No repitas como un loro la afirmación “YO SOY el que SOY”; una repetición tan vana sería a la vez estúpida e infructuosa. No son las palabras las que lo hacen eficaz; es la conciencia de ser la cosa lo que la hace efectiva. Cuando dices “YO SOY”, estás declarando que eres. La palabra que en la declaración “YO SOY el que YO SOY” indica lo que tú serías. El segundo “YO SOY” de la cita es el grito de victoria.

Todo este drama tiene lugar interiormente con o sin el uso de palabras. Quédate quieto y sabe que lo eres. Esta quietud se logra observando al observador. Repita en voz baja pero con sentimiento: “YO SOY, YO SOY”, hasta que haya perdido toda conciencia del mundo y se conozca a sí mismo como siendo. La conciencia, el saber que eres, es Dios Todopoderoso; SOY. Una vez logrado esto, defínete a ti mismo como aquello que deseas ser sintiéndote como lo deseado: YO SOY eso . Esta comprensión de que eres lo deseado hará que una emoción recorra todo tu ser. Cuando se establece la convicción y realmente crees que eres lo que deseabas ser, entonces el segundo “YO SOY” se pronuncia como un grito de victoria. Esta revelación mística de Moisés puede verse como tres pasos distintos: YO SOY; Soy libre; ¡Realmente soy!

No importa cómo sean las apariencias a tu alrededor. Todas las cosas abren paso a la venida del Señor. YO SOY el Señor que viene en la apariencia de aquello que soy consciente de ser. Todos los habitantes de la tierra no pueden detener mi venida ni cuestionar mi autoridad para ser lo que YO SOY consciente de que SOY.

“YO SOY la luz del mundo”, cristalizando en la forma de mi concepción de mí mismo. La conciencia es la luz eterna que cristaliza sólo a través de tu concepción de ti mismo. Cambia tu concepción de ti mismo y automáticamente cambiarás el mundo en el que vives. No intentes cambiar a las personas; son sólo mensajeros que te dicen quién eres. Revalúate y te confirmarán el cambio.

Ahora te darás cuenta de por qué Jesús se santificó a sí mismo en lugar de los demás, por qué para los puros todas las cosas son puras, por qué en Cristo Jesús (la consciencia despierta) no hay condenación. Despierta del sueño de la condenación y prueba el principio de la vida. Deja no sólo de juzgar a los demás sino también de condenarte a ti mismo.

Escuche la revelación de los iluminados: “Sé y estoy persuadido por el Señor Cristo Jesús de que nada hay inmundo en sí mismo, pero el que ve algo que es inmundo para él, le es inmundo”, y nuevamente: “Feliz el hombre”. que no se condena a sí mismo en lo que permite”.

Deja de preguntarte si eres digno o indigno de afirmar que eres lo que deseas ser. El mundo te condenará sólo mientras te condenes a ti mismo.

No necesitas resolver nada. Las obras están terminadas. El principio por el cual se hacen todas las cosas y sin el cual no hay nada hecho es eterno. Tú eres este principio. Tu conciencia del ser es esta ley eterna. Nunca has expresado nada de lo que no eras consciente de ser y nunca lo harás. Asume la conciencia de aquello que deseas expresar. Reclámalo hasta que se convierta en una manifestación natural. Siéntelo y vive dentro de ese sentimiento hasta que lo conviertas en tu naturaleza.

Aquí tienes una fórmula sencilla. Aparta tu atención de tu concepción actual de ti mismo y colócala en ese ideal tuyo, el ideal que hasta ahora habías pensado fuera de tu alcance. Proclama que eres tu ideal, no como algo que serás en el tiempo sino como aquello que eres en el presente inmediato. Haga esto y su actual mundo de limitaciones se desintegrará a medida que su nuevo reclamo resurja como el fénix de sus cenizas.

“No temáis ni desmayéis ante esta gran multitud; porque la batalla no es vuestra, sino de Dios”. No luchas contra tu problema; tu problema sólo vivirá mientras seas consciente de él. Desvía tu atención de tu problema y de la multitud de razones por las que no puedes alcanzar tu ideal. Concentre toda su atención en lo que desea.

“Deja todo y sígueme”. Frente a obstáculos aparentemente enormes, reclama tu libertad. La conciencia de la libertad es el Padre de la libertad. Tiene una manera de expresarse que ningún hombre conoce. “No necesitaréis luchar en esta batalla. Ponte firme, quédate quieto y ve contigo la salvación del Señor”.

“YO SOY el Señor”. YO SOY (tu conciencia) es el Señor. La conciencia de que la cosa está hecha, que el trabajo está acabado, es el Señor de cualquier situación. Escuche atentamente la promesa: “No será necesario que peleéis en esta batalla; estad quietos, y contemplad la salvación del Señor con vosotros”.

¡Contigo! Esa conciencia particular con la que estás identificado es el Señor del acuerdo. Él, sin ayuda, establecerá lo acordado en la tierra. ¿Puedes, frente a la multitud de razones por las que algo no se puede hacer, silenciosamente llegar a un acuerdo con el Señor de que se hace? ¿Puedes, ahora que has descubierto que el Señor es tu conciencia de ser, tomar conciencia de que la batalla está ganada? ¿Puedes, no importa cuán cerca y amenazador parezca estar el enemigo, continuar confiado, quieto, sabiendo que la victoria es tuya? Si puedes, verás la salvación del Señor.

Recuerda que la recompensa es para el que aguanta. Estarse quieto. Lo que permanece quieto es la profunda convicción de que todo está bien; se hace. No importa lo que se escuche o se vea, usted permanece impasible, consciente de que al final saldrá victorioso. Todas las cosas se hacen mediante tales acuerdos, y sin tal acuerdo no hay nada hecho que se haga. "Soy lo que soy."

En el Apocalipsis está registrado que aparecerán un cielo nuevo y una tierra nueva. A Juan, cuando se le mostró esta visión, se le dijo que escribiera: “Hecho está”. El cielo es vuestra conciencia y la tierra su estado solidificado. Por lo tanto, acéptelo como lo hizo Juan: “Hecho está”.

Todo lo que se requiere de ti que buscas un cambio es elevarte al nivel que deseas; Sin detenernos en la forma de expresión, conste que se hace sintiendo la naturalidad de serlo.

He aquí una analogía que podría ayudarle a ver este misterio. Supongamos que usted entra a una sala de cine justo cuando la película llega a su fin. Todo lo que viste de la imagen fue el final feliz. Como querías ver la historia completa, esperaste a que se desarrollara nuevamente. En la secuencia anticlimática, el héroe se muestra acusado, rodeado de pruebas falsas, y todo eso sirve para arrancar lágrimas a la audiencia. Pero si estás seguro del conocimiento del final, mantén la calma sabiendo que, independientemente de la dirección aparente de la imagen, el final ya ha sido definido.

De la misma manera ve hasta el fin de lo que buscas; sea ​​testigo del final feliz sintiendo conscientemente que expresa y posee lo que desea expresar y poseer; y vosotros, por la fe, comprendiendo ya el fin, tendréis la confianza nacida de este conocimiento. Este conocimiento os sostendrá durante el intervalo de tiempo necesario que tarda la imagen en desarrollarse. No pidas ayuda al hombre; Siente : “Está hecho”, afirmando conscientemente que eres, ahora, lo que como hombre esperas ser.

HÁGASE TU VOLUNTAD
No se haga mi voluntad, sino la tuya.

—LUCAS 22:42.

No se haga mi voluntad, sino la tuya”. Esta resignación no es la de una comprensión ciega de que “no puedo hacer nada por mí mismo, el Padre dentro de mí hace la obra”. Cuando el hombre quiere, intenta hacer aparecer en el tiempo y el espacio algo que ahora no existe. Con demasiada frecuencia no somos conscientes de lo que realmente estamos haciendo. Inconscientemente afirmamos que no poseemos las capacidades para expresar. Predicamos nuestro deseo sobre la esperanza de adquirir las capacidades necesarias en el futuro. “No lo soy, pero lo seré”.

El hombre no se da cuenta de que la conciencia es el Padre que hace el trabajo, por lo que intenta expresar aquello de lo que no es consciente. Esas luchas están condenadas al fracaso; sólo el presente se expresa. A menos que sea consciente de ser lo que busco, no lo encontraré. Dios (tu conciencia) es la sustancia y la plenitud de todo. La voluntad de Dios es el reconocimiento de lo que es, no de lo que será. En lugar de ver este dicho como "Hágase tu voluntad", considérelo como "Hágase tu voluntad". Las obras están terminadas.

El principio por el cual todas las cosas se hacen visibles es eterno. “Los ojos no vieron, ni los oídos oyeron, ni ha subido en el corazón de los hombres, lo que Dios ha preparado para los que aman la ley”. Cuando un escultor mira una pieza informe de mármol, ve, enterrada dentro de su masa informe, su obra de arte terminada. El escultor, en lugar de realizar su obra maestra, simplemente la revela quitando esa parte del mármol que oculta su concepción. Lo mismo se aplica a usted. En tu conciencia informe yace enterrado todo lo que alguna vez concebirás que eres. El reconocimiento de esta verdad te transformará de un trabajador no calificado que intenta hacerlo así a un gran artista que reconoce que así es.

Tu afirmación de que ahora eres lo que quieres ser quitará el velo de la oscuridad humana y revelará tu afirmación perfectamente; Soy eso. La voluntad de Dios se expresó en las palabras de la Viuda: "Está bien". La voluntad del hombre habría sido: "Todo irá bien". Decir "estaré bien" es decir "estoy enfermo". Dios, el Eterno Ahora, no se deja burlar con palabras ni con vana repetición. Dios continuamente personifica lo que es. Así, la resignación de Jesús (que se hizo igual a Dios) fue pasar del reconocimiento de la carencia (que el futuro indica con “yo seré”) al reconocimiento de la provisión al afirmar: “YO SOY eso; se hace; gracias Padre."

Ahora verás la sabiduría en las palabras del profeta cuando dice: “Diga el débil: YO SOY fuerte”, Joel 3:10. El hombre en su ceguera no escuchará el consejo del profeta; continúa reclamándose débil, pobre, miserable y todas las demás expresiones indeseables de las que intenta liberarse afirmando ignorantemente que estará libre de estas características en la expectativa del futuro. Tales pensamientos frustran la única ley que alguna vez podrá liberarlo.

Sólo hay una puerta a través de la cual aquello que buscas puede entrar a tu mundo. “YO SOY la puerta”. Cuando dices “YO SOY”, estás declarando que eres, primera persona, tiempo presente; no hay futuro. Saber que YO SOY es ser consciente del ser. La conciencia es la única puerta. A menos que seas consciente de ser lo que buscas, buscas en vano.

Si juzgáis según las apariencias, seguiréis esclavizados por la evidencia de vuestros sentidos. Para romper este hechizo hipnótico de los sentidos se le dice: "Entra y cierra la puerta". La puerta de los sentidos debe estar bien cerrada antes de que se pueda honrar su nuevo reclamo. Cerrar la puerta de los sentidos no es tan difícil como parece al principio. Se hace sin esfuerzo.

Es imposible servir a dos señores al mismo tiempo. El amo a quien el hombre sirve es aquello de lo que es consciente de ser. Soy Señor y Maestro de aquello que soy consciente de ser. No me supone ningún esfuerzo evocar la pobreza si soy consciente de ser pobre. Mi siervo (la pobreza) está obligado a seguirme (consciente de la pobreza) mientras YO SOY (el Señor) consciente de ser pobre.

En lugar de luchar contra la evidencia de los sentidos, afirmas que eres lo que deseas ser. A medida que tu atención se centra en esta afirmación, las puertas de los sentidos se cierran automáticamente contra tu antiguo maestro (aquello que eras consciente de ser). A medida que te pierdes en el sentimiento de ser (lo que ahora afirmas que es verdad de ti mismo), las puertas de los sentidos se abren una vez más, revelando que tu mundo es la expresión perfecta de aquello que eres consciente de ser.

Sigamos el ejemplo de Jesús, quien se dio cuenta de que, como hombre, no podía hacer nada para cambiar su imagen actual de carencia. Cerró la puerta de Sus sentidos a Su problema y fue a Su Padre, aquel para Quien todo es posible. Habiendo negado la evidencia de Sus sentidos, afirmó ser todo eso, un momento antes, Sus sentidos le dijeron que no lo era. Sabiendo que la conciencia expresa su semejanza en la tierra, Él permaneció en la conciencia reclamada hasta que las puertas (Sus sentidos) se abrieron y confirmaron el gobierno del Señor. Recuerden, YO SOY es el Señor de todo. Nunca más uses la voluntad del hombre que dice: "Yo seré". Sea tan resignado como Jesús y diga: “YO SOY eso”.

NINGÚN OTRO DIOS
Soy el primero y soy el último; y a mi lado no hay Dios.

—ISAÍAS 44:6.

Yo soy Jehová tu Dios, que te saqué de la tierra de Egipto, de casa de servidumbre. No tendrás otros dioses delante de mí.

—DEUT. 5:6, 7.

No tendrás otro Dios fuera de mí”. Mientras el hombre siga creyendo en un poder aparte de él mismo, se privará del ser que es. Toda creencia en poderes ajenos a él mismo, ya sea para bien o para mal, se convertirá en el molde de la imagen tallada adorada.

Las creencias en el poder de las drogas para curar, de las dietas para fortalecer, del dinero para asegurar, son los valores o cambistas que deben ser expulsados ​​del poder para que entonces pueda manifestar indefectiblemente esa cualidad. Este entendimiento echa a los cambistas Temple. “Vosotros sois el Templo del Dios Vivo”, un Templo hecho sin manos. Está escrito: “Mi casa será llamada casa de oración entre todas las naciones, pero vosotros la habéis convertido en cueva de ladrones”.

Los ladrones que os roban son vuestras propias creencias falsas. Es tu creencia en una cosa, no la cosa en sí, lo que te ayuda. Sólo hay un poder: YO SOY Él. Debido a tu creencia en las cosas externas, piensas que tienes poder en ellas transfiriendo el poder que eres a las cosas externas. Date cuenta de que tú mismo eres el poder que le has dado erróneamente a las condiciones externas. La Biblia compara al hombre obstinado con el camello que no podía pasar por el ojo de la aguja. El ojo de la aguja al que se hace referencia era una pequeña puerta en las murallas de Jerusalén que era tan estrecha que un camello no podía atravesarla hasta que fuera liberado de su carga. El hombre rico, es decir el que está cargado de falsos conceptos humanos, no puede entrar al Reino de los Cielos hasta que sea liberado de su carga, como tampoco el camello puede pasar por esta pequeña puerta.

El hombre se siente tan seguro de las leyes, opiniones y creencias creadas por el hombre que les confiere una autoridad que no poseen. Satisfecho de que su conocimiento lo es todo, sigue sin darse cuenta de que todas las apariencias externas no son más que estados mentales exteriorizados. Cuando se da cuenta de que la conciencia de una cualidad exterioriza esa cualidad sin la ayuda de ningún otro o muchos valores y establece el único valor verdadero, su propia conciencia.

“El Señor está en su santo templo”. La conciencia habita dentro de aquello de lo que es consciente de ser. YO SOY el hombre es el Señor y su templo. Sabiendo que la conciencia se objetiva a sí misma, el hombre debe perdonar a todos los hombres por ser lo que son. Debe darse cuenta de que todos están expresando (sin la ayuda de otro) aquello de lo que son conscientes. Pedro, el hombre iluminado o disciplinado, sabía que un cambio de conciencia produciría un cambio de expresión. En lugar de simpatizar con los mendigos de la vida a las puertas del templo, declaró: "No tengo plata ni oro (para ti), excepto lo que tengo (la conciencia de libertad), te doy".

“Avienta el don que llevas dentro”. Deja de suplicar y reivindica que eres lo que decides ser. Hagan esto y ustedes también saltarán de su mundo lisiado al mundo de la libertad, cantando alabanzas al Señor, YO SOY. “Mucho mayor es el que está en vosotros que el que está en el mundo”. Éste es el grito de todo aquel que encuentra su conciencia de ser en ser Dios. Tu reconocimiento de este hecho limpiará automáticamente el templo, tu conciencia, de los ladrones y salteadores, devolviéndote ese dominio sobre las cosas que perdiste en el momento en que olvidaste el mandamiento: “No tendrás otro Dios fuera de MÍ”.

LA PIEDRA FUNDAMENTAL
Cada uno mire cómo sobreedifica. Porque nadie puede poner otros fundamentos que los que está puesto, que es Jesucristo. Ahora bien, si sobre este fundamento el hombre edifica oro, plata, piedras preciosas, madera, heno, hojarasca; la obra de cada hombre se hará manifiesta; porque el día lo declarará.

—1 COR. 3:10, 11, 12, 13.

La base de toda expresión es la conciencia. Por más que lo intente el hombre, no puede encontrar otra causa de manifestación que su conciencia de ser. El hombre cree haber encontrado la causa de las enfermedades en los gérmenes, la causa de la guerra en las ideologías políticas en conflicto y en la codicia. Todos esos descubrimientos del hombre, catalogados como la esencia de la sabiduría, son una tontería a los ojos de Dios. Sólo hay un poder y este poder es Dios (la conciencia). Eso mata; da vida; hiere; cura; hace todas las cosas, buenas, malas o indiferentes.

El hombre se mueve en un mundo que es ni más ni menos que su conciencia objetivada. Sin saberlo, lucha contra sus reflejos mientras mantiene viva la luz y las imágenes que proyectan los reflejos. "Soy la luz del mundo." YO SOY (conciencia) es la luz. Lo que soy consciente de ser (mi concepción de mí mismo), como “soy rico”, “soy saludable”, “soy libre”, son imágenes. El mundo es el espejo que magnifica todo lo que YO SOY consciente de ser.

Deja de intentar cambiar el mundo ya que es sólo el espejo. El intento del hombre de cambiar el mundo por la fuerza es tan infructuoso como romper un espejo con la esperanza de cambiar su rostro. Deja el espejo y cambia de cara. Deja al mundo en paz y cambia tu concepción de ti mismo. La reflexión entonces será satisfactoria.

La libertad o la prisión, la satisfacción o la frustración sólo pueden diferenciarse por la conciencia del ser. Independientemente de su problema, su duración o su magnitud, una cuidadosa atención a estas instrucciones eliminará en un tiempo sorprendentemente corto incluso el recuerdo del problema. Hágase esta pregunta: "¿Cómo me sentiría si fuera libre?" En el mismo momento en que haces esta pregunta con sinceridad, llega la respuesta. Ningún hombre puede decirle a otro la satisfacción de su deseo cumplido. A cada uno le corresponde experimentar en su interior el sentimiento y la alegría de este cambio automático de conciencia. El sentimiento o la emoción que llega a uno en respuesta a su autocuestionamiento es el estado de conciencia del Padre o la piedra fundamental sobre la cual se construye el cambio consciente. Nadie sabe exactamente cómo se encarnará este sentimiento, pero así será; el Padre (conciencia) tiene caminos que ningún hombre conoce; es la ley inalterable.

Todas las cosas expresan su naturaleza. Cuando llevas un sentimiento, éste se convierte en tu naturaleza. Podría llevar un momento o un año; depende enteramente del grado de convicción. A medida que las dudas se desvanecen y puedes sentir “YO SOY esto”, comienzas a desarrollar el fruto o la naturaleza de lo que sientes que eres. Cuando una persona compra un sombrero o un par de zapatos nuevos, cree que todo el mundo sabe que son nuevos. Se siente antinatural con su ropa recién adquirida hasta que se convierte en parte de él. Lo mismo se aplica al uso de los nuevos estados de conciencia. Cuando te haces la pregunta: "¿Cómo me sentiría si mi deseo se hiciera realidad en este momento?" la respuesta automática, hasta que esté debidamente condicionada por el tiempo y el uso, resulta realmente inquietante. El período de adaptación para realizar este potencial de conciencia es comparable a la novedad de la vestimenta. Sin saber que la conciencia siempre se manifiesta en las condiciones que te rodean, al igual que la esposa de Lot, continuamente miras hacia atrás a tu problema y nuevamente te hipnotizas por su aparente naturalidad.

Presta atención a las palabras de Jesús (salvación): “Deja todo y sígueme”. “Que los muertos entierren a los muertos”. Es posible que su problema lo tenga tan hipnotizado por su aparente realidad y naturalidad que le resulte difícil vestir el nuevo sentimiento o conciencia de su salvador. Debes asumir esta prenda si quieres tener resultados.

La piedra (la conciencia) que los constructores rechazaron (no quisieron usar) es la piedra angular principal, y ningún hombre puede poner otros cimientos.

AL QUE TIENE
Mirad, pues, cómo oís; porque al que tiene, se le dará; y al que no tiene, hasta lo que parece tener le será quitado.

—LUCAS 8:18.

La Biblia, que es el libro psicológico más importante jamás escrito, advierte al hombre que sea consciente de lo que oye; luego sigue esta advertencia con la declaración: “Al que tiene, se le dará y al que no tiene, se le quitará”. Aunque muchos consideran esta declaración como uno de los dichos más crueles e injustos atribuidos a Jesús, sigue siendo una ley justa y misericordiosa basada en el principio inmutable de expresión de la vida.

La ignorancia del hombre sobre el funcionamiento de la ley no lo excusa ni lo salva de los resultados. La ley es impersonal y por lo tanto no hace acepción de personas. Se advierte al hombre que sea selectivo en lo que oye y acepta como verdad. Todo lo que el hombre acepta como verdadero deja una impresión en su conciencia y con el tiempo debe ser definido como prueba o refutación. La audición perceptiva es el medio perfecto a través del cual el hombre registra las impresiones. Un hombre debe disciplinarse para oír sólo lo que quiere oír, sin tener en cuenta los rumores o la evidencia de sus sentidos en contrario. Al condicionar su oído perceptivo, reaccionará sólo ante aquellas impresiones que haya decidido. Esta ley nunca falla. Totalmente condicionado, el hombre se vuelve incapaz de oír más que aquello que contribuye a su deseo.

Dios, como has descubierto, es esa conciencia incondicionada que te da todo lo que eres consciente de ser. Ser consciente de ser o tener algo es ser o tener aquello de lo que eres consciente de ser. Sobre este principio inmutable descansan todas las cosas. Es imposible que algo sea distinto de lo que tiene conciencia de ser. “Al que tiene (lo que tiene conciencia de ser) se le dará”. Bueno, malo o indiferente, no importa, el hombre recibe centuplicado lo que sabe ser. De acuerdo con esta ley inmutable: “Al que no tiene, se le quitará y al que tiene se le dará”, los ricos se vuelven más ricos y los pobres se vuelven más pobres. Sólo puedes magnificar aquello de lo que eres consciente de ser.

Todas las cosas gravitan hacia esa conciencia con la que están en sintonía. Asimismo, todas las cosas se desenredan de esa conciencia con la que están desafinadas. Dividamos la riqueza del mundo por igual entre todos los hombres y dentro de poco tiempo esta división igualitaria será tan desproporcionada en un principio. La riqueza volverá a los bolsillos de aquellos a quienes se la quitaron. En lugar de unirse al coro de los que no tienen que insisten en destruir a los que tienen, reconozca esta ley inmutable de expresión. Defínete conscientemente como aquello que deseas.

Una vez definido y establecido su reclamo consciente, continúe con esta confianza hasta que reciba la recompensa. Tan seguro como que el día sigue a la noche, cualquier atributo, reclamado conscientemente, se manifestará. Así, lo que para el mundo ortodoxo dormido es una ley cruel e injusta, para el ilustrado se convierte en una de las declaraciones de verdad más misericordiosas y justas.

“No he venido para destruir sino para cumplir”. En realidad, nada se destruye. Cualquier aparente destrucción es el resultado de un cambio de conciencia. La conciencia siempre llena por completo el estado en el que habita. El estado del que se desprende la conciencia parece destructivo para quienes no están familiarizados con esta ley. Sin embargo, esto es sólo una preparación para un nuevo estado de conciencia.

Proclama que eres aquello que deseas llenar por completo. “No se destruye nada. Todo está cumplido”. “Al que tiene, se le dará”.

NAVIDAD
He aquí, la virgen concebirá y dará a luz un hijo, y llamarán su nombre Emmanuel, que traducido es Dios con nosotros.

-MATE. 1:23.

Una de las declaraciones más controvertidas del Nuevo Testamento se refiere a la concepción virginal y el posterior nacimiento de Jesús, una concepción en la que el hombre no tuvo parte. Está registrado que una virgen concibió un hijo sin la ayuda de un hombre, luego en secreto y sin esfuerzo dio a luz a su concepción. Éste es el fundamento sobre el que descansa toda la cristiandad.

Al mundo cristiano se le pide que crea esta historia, porque el hombre debe creer lo increíble para expresar plenamente la grandeza que es.

Científicamente, el hombre podría inclinarse a descartar toda la Biblia como falsa porque su razón no le permitirá creer que el nacimiento virginal sea fisiológicamente posible, pero la Biblia es un mensaje del alma y debe interpretarse psicológicamente si el hombre quiere descubrir su significado. verdadera simbología. El hombre debe ver esta historia como un drama psicológico más que como una declaración de un hecho físico. Al hacerlo, descubrirá que la Biblia se basa en una ley que, si se aplica por sí mismo, dará como resultado una expresión manifiesta que trasciende sus sueños de logro más locos. Para aplicar esta ley de autoexpresión, el hombre debe ser educado en la creencia y disciplinado para permanecer sobre la plataforma de que “para Dios todo es posible”.

Las fechas dramáticas más destacadas del Nuevo Testamento, a saber, el nacimiento, la muerte y la resurrección de Jesús, fueron cronometradas y fechadas para coincidir con ciertos fenómenos astronómicos. Los místicos que registraron esta historia notaron que en ciertas estaciones del año los cambios beneficiosos en la Tierra coincidían con cambios astronómicos en la superficie. Al escribir este drama psicológico han personificado la historia del alma como biografía del hombre. Utilizando estos cambios cósmicos, han marcado el nacimiento y la resurrección de Jesús para transmitir que los mismos cambios beneficiosos tienen lugar psicológicamente en la conciencia del hombre cuando sigue la ley.

Incluso para aquellos que no logran entenderla, la historia de la Navidad es una de las más hermosas jamás contadas. Cuando se despliega a la luz de su simbología mística, se revela como el verdadero nacimiento de cada manifestación en el mundo.

Se registra que este nacimiento virginal tuvo lugar el 25 de diciembre o, como lo celebran ciertas sociedades secretas, en Nochebuena, a la medianoche del 24 de diciembre. Los místicos establecieron esta fecha para marcar el nacimiento de Jesús porque estaba en consonancia con los grandes beneficios terrenales que significa este cambio astronómico.

Las observaciones astronómicas que impulsaron a los autores de este drama a utilizar estas fechas se realizaron todas en el hemisferio norte; por lo tanto, desde un punto de vista astronómico, lo contrario sería cierto si se observara desde las latitudes del sur. Sin embargo, esta historia se registró en el norte y, por lo tanto, se basó en observaciones del norte.

El hombre descubrió muy pronto que el sol desempeñaba un papel muy importante en su vida, que sin el sol la vida física tal como la conocía no podría ser. De modo que estas fechas más importantes en la historia de la vida de Jesús se basan en la posición del sol visto desde la tierra en las latitudes septentrionales.

Después de que el sol alcanza su punto más alto en el cielo en junio, cae gradualmente hacia el sur, llevándose consigo la vida del mundo vegetal, de modo que en diciembre casi toda la naturaleza ha quedado paralizada. Si el sol continuara cayendo hacia el sur, toda la naturaleza quedaría paralizada hasta la muerte. Sin embargo, el 25 de diciembre, el sol comienza su gran movimiento hacia el norte, trayendo consigo la promesa de salvación y vida nueva para el mundo. Cada día, a medida que el sol se eleva en los cielos, el hombre gana confianza en ser salvado de la muerte por el frío y el hambre, porque sabe que a medida que avanza hacia el norte y cruza el ecuador, toda la naturaleza se levantará de nuevo, resucitará de su largo invierno. dormir.

Nuestro día se mide desde medianoche hasta medianoche, y como el día visible comienza en el este y termina en el oeste, los antiguos decían que el día nació de esa constelación que ocupaba el horizonte oriental a medianoche. En Nochebuena, o la medianoche del 24 de diciembre, la constelación de Virgo se eleva en el horizonte oriental. Así está registrado que este hijo y salvador del mundo nació de una virgen. También está registrado que esta madre virgen viajaba de noche, que se detuvo en una posada y le dieron el único cuarto disponible entre los animales y allí en un pesebre, donde los animales se alimentaban, los pastores encontraron al Santo Niño.

Los animales con los que se alojó la Santísima Virgen son los animales santos del zodíaco. Allí, en ese círculo de animales astronómicos en constante movimiento, se encuentra la Santa Madre, Virgo, y allí la verán cada medianoche del 24 de diciembre, de pie en el horizonte oriental mientras el sol y salvador del mundo inicia su viaje hacia el norte.

Psicológicamente, este nacimiento tiene lugar en el hombre ese día en que el hombre descubre que su conciencia es el sol y salvador de su mundo. Cuando el hombre conozca el significado de esta afirmación mística: "Yo soy la luz del mundo", comprenderá que su YO SOY, o conciencia, es el sol de su vida, sol que irradia imágenes sobre la pantalla del espacio. Estas imágenes son a semejanza de aquello que él, como hombre, es consciente de ser. Así, las cualidades y atributos que parecen moverse sobre la pantalla de su mundo son en realidad proyecciones de esta luz desde su interior.

Las innumerables esperanzas y ambiciones no realizadas del hombre son las semillas que están enterradas dentro de la conciencia o el útero virgen del hombre. Allí permanecen como las semillas de la tierra, retenidas en la helada extensión del invierno, esperando que el sol se mueva hacia el norte o que el hombre vuelva al conocimiento de quién es. Al regresar, se mueve hacia el norte a través del reconocimiento de su verdadero yo al afirmar "YO SOY la luz del mundo".

Cuando el hombre descubra que su conciencia o YO SOY es Dios, el salvador de su mundo, será como el sol en su paso por el norte. Todos los impulsos y ambiciones ocultos serán entonces calentados y estimulados hasta el nacimiento por este conocimiento de su verdadero yo. Afirmará que es lo que hasta ahora esperaba ser. Sin la ayuda de ningún hombre, se definirá a sí mismo como aquello que desea expresar. Descubrirá que su YO SOY es la virgen que concibe sin la ayuda del hombre, que todas las concepciones de sí mismo, cuando las sienta y las fije en la conciencia, se encarnarán fácilmente como realidades vivientes en su mundo.

El hombre algún día se dará cuenta de que todo este drama tiene lugar en su conciencia, que su conciencia incondicionada o YO SOY es la Virgen María que desea expresar, que a través de esta ley de autoexpresión se define a sí mismo como aquello que desea expresar y que sin la ayuda o cooperación de nadie, expresará aquello que conscientemente ha reclamado y definido como ser. Entonces comprenderá: por qué la Navidad está fijada el 25 de diciembre, mientras que la Pascua es una fecha móvil; por qué sobre la concepción virginal descansa toda la cristiandad; que su conciencia es el útero virginal o la novia del Señor que recibe impresiones como autoimpregnaciones y luego, sin ayuda, encarna estas impresiones como expresiones de su vida.

CRUCIFIXIÓN Y RESURRECCIÓN
Yo soy la resurrección y la vida; el que cree en mí, aunque esté muerto, vivirá.

—JUAN 11:25.

El misterio de la crucifixión y la resurrección está tan entrelazado que para comprenderlos plenamente deben explicarse juntos, ya que uno determina al otro. Este misterio está simbolizado en la tierra en los rituales del Viernes Santo y de Pascua. Habéis observado que el aniversario de este evento cósmico, anunciado cada año por la iglesia, no es una fecha fija como lo son otros aniversarios que marcan nacimientos y muertes, sino que este día cambia de año en año, cayendo desde el día 22 de marzo. al día 25 de abril.

El día de la resurrección se determina de esta manera. El primer domingo después de la luna llena en Aries se celebra la Pascua. Aries comienza el día 21 de marzo y termina aproximadamente el día 19 de abril. La entrada del sol en Aries marca el comienzo de la primavera. La luna en su tránsito mensual alrededor de la tierra formará en algún momento entre el 21 de marzo y el 25 de abril una oposición al sol, oposición a la que se le llama luna llena. El primer domingo después de que ocurre este fenómeno de los cielos se celebra como Pascua; el viernes anterior a este día se observa como Viernes Santo.

Esta fecha móvil debería indicar al observador que busque alguna interpretación distinta a la comúnmente aceptada. Estos días no marcan los aniversarios de la muerte y resurrección de un individuo que vivió en la tierra.

Visto desde la tierra, el sol en su paso hacia el norte aparece en la estación de primavera del año para cruzar la línea imaginaria que el hombre llama ecuador. Por eso el místico dice que hay que ser crucificado o crucificado para que el hombre pueda vivir. Es significativo que poco después de que este evento tenga lugar, toda la naturaleza comienza a levantarse o a resucitar de su largo sueño invernal. Por tanto, se puede concluir que esta perturbación de la naturaleza, en esta estación del año, se debe directamente a este cruce. Por eso, se cree que el sol debe derramar su sangre en la Pascua.

Si estos días marcaran la muerte y resurrección de un hombre, se fijarían de manera que cayeran en la misma fecha todos los años como se fijan todos los demás eventos históricos, pero obviamente este no es el caso. Estas fechas no pretendían marcar los aniversarios de la muerte y resurrección de Jesús, el hombre. Las Escrituras son dramas psicológicos y revelarán su significado sólo si se interpretan psicológicamente. Estas fechas se ajustan para que coincidan con el cambio cósmico que se produce en esta época del año, marcando la muerte del año viejo y el inicio o resurrección del año nuevo o Primavera. Estas fechas sí simbolizan la muerte y resurrección del Señor; pero este Señor no es un hombre; es tu conciencia de ser. Está registrado que Él dio Su vida para que vosotros viváis: “YO SOY, para que tengáis vida y para que la tengáis en abundancia”. La conciencia se mata a sí misma al desprenderse de aquello que es consciente de ser para poder vivir para aquello que desea ser.

La primavera es la época del año en la que millones de semillas, que durante todo el invierno permanecieron enterradas en la tierra, de repente se hacen visibles para que el hombre pueda vivir; y, debido a que el drama místico de la crucifixión y resurrección está en la naturaleza de este cambio anual, se celebra en esta estación de primavera del año; pero, en realidad, está ocurriendo en cada momento del tiempo. El ser crucificado es tu conciencia de ser. La cruz es tu concepción de ti mismo. La resurrección es la elevación a la visibilidad de esta concepción de ti mismo.

Lejos de ser un día de luto, el Viernes Santo debería ser un día de regocijo porque no puede haber resurrección ni expresión a menos que primero haya una crucifixión o una impresión. Lo que debe resucitar en tu caso es lo que deseas ser. Para hacer esto debes sentirte como lo deseado. Debes sentir “YO SOY la resurrección y la vida del deseo”. YO SOY (tu conciencia de ser) es el poder que resucita y da vida a aquello que en tu conciencia deseas ser.

“Dos se pondrán de acuerdo en tocar cualquier cosa y yo la estableceré en la tierra”. Los dos que están de acuerdo son usted (su conciencia, la conciencia que desea) y la cosa deseada. Cuando se logra este acuerdo, se completa la crucifixión; dos se han cruzado o cruzado. YO SOY y ESO (la conciencia y aquello de lo que eres consciente de ser) se han unido y son uno. Ahora ESTOY clavado o fijado en la creencia de que YO SOY esta fusión. Jesús o YO SOY está clavado en la cruz de eso . El clavo que os ata en la cruz es el clavo del sentimiento. La unión mística ahora está consumada y el resultado será el nacimiento de un niño o la resurrección de un hijo que dará testimonio de su Padre. La conciencia está unida a aquello de lo que es consciente de ser. El mundo de la expresión es el niño que confirma esta unión. El día que dejes de ser consciente de ser lo que ahora eres consciente de ser, ese día tu hijo o expresión morirá y regresará al seno de su padre, la conciencia sin rostro y sin forma.

Todas las expresiones son el resultado de tales uniones místicas. Entonces los sacerdotes tienen razón cuando dicen que los verdaderos matrimonios se hacen en el cielo y sólo pueden disolverse en el cielo. Pero permítanme aclarar esta afirmación diciéndoles que el cielo no es una localidad; es un estado de conciencia. El Reino de los Cielos está dentro de vosotros. En el cielo (conciencia) Dios es tocado por aquello que él es consciente de ser. “¿Quién me ha tocado? Porque veo que la virtud ha salido de mí”. En el momento en que este contacto (sentimiento) tiene lugar, se produce una descendencia o un salir de mí hacia la visibilidad.

El día que el hombre siente “YO SOY libre”, “YO SOY rico”, “YO SOY fuerte”, Dios (YO SOY) es tocado o crucificado por estas cualidades o virtudes. Los resultados de tal contacto o crucificación se verán en el nacimiento o resurrección de las cualidades sentidas, porque el hombre debe tener una confirmación visible de todo lo que es consciente de ser. Ahora sabrás por qué el hombre o manifestación siempre está hecho a imagen de Dios. Tu conciencia imagina y retrata todo lo que eres consciente de ser.

“YO SOY el Señor y fuera de mí no hay Dios”. Yo soy la resurrección y la vida. Te fijarás en la creencia de que eres lo que deseas ser. Antes de que tengas alguna prueba visible de que lo eres, sabrás, por la profunda convicción que has sentido fijada dentro de ti, que lo eres; y así, sin esperar la confirmación de tus sentidos, gritarás: “Consumado es”. Entonces, con una fe nacida del conocimiento de esta ley inmutable, serás como un muerto y sepultado; Estarás quieto e impasible en tu convicción y seguro de que resucitarás las cualidades que has fijado y sientes dentro de ti.

LAS PRESIONES YO SOY
Y así como hemos llevado la imagen de lo terrenal, también llevaremos la imagen de lo celestial.

—1 COR. 15:49.

Tu conciencia o tu YO SOY es el potencial ilimitado sobre el cual se hacen las impresiones. Las presiones-yo son estados definidos presionados sobre tu YO SOY.

Tu conciencia o tu YO SOY pueden compararse con una película sensible. En el estado virgen es potencialmente ilimitado. Puedes impresionar o grabar un mensaje de amor o un himno de odio, una maravillosa sinfonía o un jazz discordante. No importa cuál sea la naturaleza de la impresión; tu YO SOY, sin un murmullo, recibirá y sostendrá voluntariamente todas las impresiones.

Tu conciencia es a la que se refiere Isaías 53:3-7.

“Es despreciado y desechado entre los hombres; varón de dolores, experimentado en quebranto; y como escondimos de él el rostro, fue despreciado, y no lo estimamos”.

“Ciertamente él llevó nuestras enfermedades, y sufrió nuestros dolores; pero nosotros lo tuvimos por azotado, por herido de Dios y abatido”.

“Mas él herido fue por nuestras transgresiones, molido por nuestras iniquidades; el castigo de nuestra paz fue sobre él; y por sus llagas fuimos nosotros curados”.

“Todos nosotros, como ovejas, nos descarriamos; Nos hemos apartado cada uno por su camino; y el Señor cargó en él el pecado de todos nosotros”.

“Él fue oprimido y afligido, pero no abrió su boca; como cordero fue llevado al matadero, y como oveja delante de sus trasquiladores enmudeció, por eso no abrió su boca”.

Tu conciencia incondicionada es impersonal; no hace acepción de personas. Sin pensamiento ni esfuerzo, expresa automáticamente cada impresión que se registra en él. No se opone a ninguna impresión que se le imponga porque, aunque es capaz de recibir y expresar todos y cada uno de los estados definidos, permanece para siempre un potencial inmaculado e ilimitado.

Tu YO SOY es la base sobre la cual descansa el estado definido o la concepción de ti mismo; pero no está definido por tales estados definidos ni depende de ellos para su existencia. Tu YO SOY ni se expande ni se contrae; nada lo altera ni lo añade. Antes de que existiera cualquier estado definido, ÉL es. Cuando todos los estados dejan de existir, lo es. Todos los estados definidos o concepciones de ti mismo no son más que expresiones efímeras de tu ser eterno.

Estar impresionado es estar presionado (ESTOY presionado, primera persona, tiempo presente). Todas las expresiones son el resultado de las expresiones I'm. Sólo cuando afirmes ser lo que deseas ser, expresarás tales deseos. Que todos los deseos se conviertan en impresiones de cualidades que son, no de cualidades que serán. Yo soy (tu conciencia) es Dios y Dios es la plenitud de todo, el Eterno AHORA, YO SOY.

No pienses en el mañana; Las impresiones de mañana están determinadas por las impresiones de hoy. “Ahora es el momento aceptado. El Reino de los Cielos está cerca”. Jesús (la salvación) dijo: “Yo estoy con vosotros siempre”. Tu conciencia es el salvador que está contigo siempre; pero si le negáis, Él también os negará a vosotros. Lo niegan al afirmar que Él aparecerá, como millones hoy afirman que la salvación está por venir; esto es el equivalente a decir: "No somos salvos". Debes dejar de buscar que aparezca tu salvador y comenzar a afirmar que ya eres salvo, y las señales de tus afirmaciones seguirán.

Cuando se preguntó a la viuda qué tenía en su casa hubo un reconocimiento de sustancia; su reclamo fueron unas gotas de aceite. Unas pocas gotas se convertirán en un chorro si se reclaman adecuadamente. Tu conciencia magnifica toda conciencia. Afirmar que tendré aceite (gozo) es confesar que tengo medidas vacías. Esas impresiones de carencia producen carencia. Dios, tu conciencia, no hace acepción de personas. Puramente impersonal, Dios, esta conciencia de toda la existencia, recibe impresiones, cualidades y atributos que definen la conciencia, es decir, tus impresiones.

Todos tus deseos deben estar determinados por la necesidad. Las necesidades, ya sean reales o aparentes, se satisfarán automáticamente cuando sean recibidas con suficiente intensidad de propósito como deseos definidos. Sabiendo que tu conciencia es Dios, debes considerar cada deseo como la palabra hablada de Dios, que te dice lo que es. “Dejaos del hombre cuyo aliento está en su nariz: ¿porque de qué será contado?” Siempre somos aquello que está definido por nuestra conciencia. Nunca digas: "Yo seré eso". Que todas las afirmaciones de ahora en adelante sean: “YO SOY el que YO SOY”. Antes de preguntar se nos responde. La solución a cualquier problema asociado al deseo es obvia. Todo problema produce automáticamente el deseo de solución.

Al hombre se le educa en la creencia de que sus deseos son cosas contra las cuales debe luchar. En su ignorancia niega a su salvador quien constantemente llama a la puerta de la conciencia para que lo dejen entrar (YO SOY la puerta). ¿No te salvaría tu deseo, si se realizara, de tu problema? Dejar entrar a tu salvador es la cosa más fácil del mundo. Las cosas deben ser, para dejarlas entrar. Eres consciente de un deseo; el deseo es algo de lo que eres consciente ahora. Tu deseo, aunque invisible, debe ser afirmado por ti para que sea algo real. “Dios llama a las cosas que no son (no se ven) como si fueran”.

Afirmando que YO SOY lo deseado, dejo entrar al salvador. “He aquí, yo estoy a la puerta y llamo; si alguno oye mi voz y abre la puerta, entraré a él y cenaré con él. y él conmigo”. Cada deseo es el golpe del Salvador a la puerta. Este golpe lo oye todo hombre. El hombre abre la puerta cuando afirma: "YO SOY Él". Asegúrate de dejar entrar a tu salvador. Deja que lo deseado se presione sobre ti hasta que estés presionado por el conocimiento de tu salvador; luego pronuncias el grito de victoria: “Consumado es”.

CIRCUNCISIÓN
En quien también sois circuncidados con circuncisión hecha sin manos; al despojarnos del cuerpo de los pecados de la carne por la circuncisión de Cristo.

-COLUMNA. 2:11.

La circuncisión es la operación que quita el velo que oculta la cabeza de la creación. El acto físico no tiene nada que ver con el acto espiritual. El mundo entero podría estar físicamente circuncidado y, sin embargo, seguir siendo líderes inmundos y ciegos de los ciegos. A los espiritualmente circuncidados se les ha quitado el velo de las tinieblas y saben que son Cristo, la luz del mundo.

Déjame ahora realizarte la operación espiritual a ti, lector. Este acto se realiza en el octavo día después del nacimiento, no porque este día tenga algún significado especial o de alguna manera difiera de otros días, sino que se realiza en este octavo día porque ocho es la cifra que no tiene principio ni fin. Además, los antiguos simbolizaban el octavo número o letra como un recinto o velo dentro y detrás del cual yacía enterrado el misterio de la creación. Así, el secreto de la operación del octavo día está en consonancia con la naturaleza del acto, cuyo acto es revelar la cabeza eterna de la creación, ese algo inmutable en el que todas las cosas comienzan y terminan y, sin embargo, que sigue siendo su yo eterno cuando todas las cosas dejan de ser. Este algo misterioso es tu conciencia de ser.

En este momento eres consciente de ser, pero también eres consciente de ser alguien. Ese alguien es el velo que esconde el ser que realmente eres. Primero eres consciente de ser, luego eres consciente de ser hombre. Después de que el velo del hombre es colocado sobre tu ser sin rostro, te vuelves consciente de ser miembro de cierta raza, nación, familia, credo, etc. El velo que debe levantarse en la circuncisión espiritual es el velo del hombre. Pero antes de que esto pueda hacerse, debes cortar las adherencias de raza, nación, familia, etc. “En Cristo no hay griego ni judío, esclavo ni libre, varón ni mujer”. “Debes dejar a padre, madre, hermano y seguirme”. Para lograr esto, dejas de identificarte con estas divisiones y te vuelves indiferente a tales afirmaciones. La indiferencia es el cuchillo que corta. El sentimiento es el lazo que une. Cuando podáis considerar al hombre como una gran hermandad sin distinción de raza o credo, entonces sabréis que habéis roto esas uniones. Con estos lazos cortados, todo lo que ahora te separa de tu verdadero ser es tu creencia de que eres hombre.

Para quitar este último velo, abandonas tu concepción de ti mismo como hombre al saber que eres simplemente. En lugar de la conciencia de “YO SOY hombre”, que haya simplemente “YO SOY”, sin rostro, sin forma y sin figura. Estás espiritualmente circuncidado cuando la conciencia del hombre cae y tu conciencia incondicionada del ser se te revela como la cabeza eterna de la creación, una presencia informe y sin rostro que todo lo sabe. Entonces, desvelados y despiertos, declararás y sabrás que: YO SOY es Dios y fuera de mí, de esta conciencia, no hay Dios.

Este misterio se cuenta simbólicamente en la historia bíblica de Jesús lavando los pies de sus discípulos. Está registrado que Jesús se quitó la ropa, tomó una toalla y se ciñó. Luego, después de lavar los pies de sus discípulos, se los secó con la toalla con que estaba ceñido. Pedro protestó por el lavado de sus pies y le dijeron que a menos que se lavaran los pies no tendría parte de Jesús. Pedro al oír esto respondió: “Señor, no sólo mis pies, sino también mis manos y mi cabeza”. Respondió Jesús y dijo: “El que está lavado no necesita sino lavarse los pies, sino que está todo limpio”.

El sentido común le diría al lector que un hombre no está completamente limpio sólo porque tiene los pies lavados. Por lo tanto, debería descartar esta historia como fantástica o buscar su significado oculto. Cada historia de la Biblia es un drama psicológico que tiene lugar en la conciencia del hombre, y ésta no es una excepción. Este lavatorio de los pies de los discípulos es la historia mística de la circuncisión espiritual o la revelación de los secretos del Señor.

Jesús es llamado el Señor. Se os dice que el nombre del Señor es YO SOY—Je Suis. “YO SOY el Señor, ese es mi nombre”, Isaías 42:8. La historia dice que Jesús estaba desnudo salvo por una toalla que cubría sus lomos o sus secretos. Jesús o Señor simboliza tu conciencia de ser cuyos secretos están escondidos tras la toalla (conciencia del hombre). El pie simboliza el entendimiento que el Señor debe lavar de todas las creencias o concepciones humanas sobre sí mismo. Cuando se quita la toalla para secar los pies, se revelan los secretos del Señor. En resumen, la eliminación de la creencia de que eres hombre revela tu conciencia como cabeza de la creación. El hombre es el prepucio que esconde la cabeza de la creación. YO SOY el Señor escondido por el velo del hombre.

INTERVALO DE TIEMPO
No dejes que tu corazón esté preocupado; creéis en Dios, creed también en mí. En la casa de mi Padre muchas moradas hay; si no fuera así, te lo habría dicho. Voy a prepararos un lugar. Y si voy y os preparo lugar, vendré otra vez y os tomaré conmigo; para que donde yo estoy, vosotros también estéis.

—JUAN 14: 1-3.

No dejes que tu corazón esté preocupado; creéis en Dios, creed también en mí. En la casa de mi Padre muchas moradas hay; si no fuera así, te lo habría dicho. Voy a prepararos un lugar. Y si voy y os preparo lugar, vendré otra vez y os tomaré conmigo; para que donde yo estoy, vosotros también estéis”.

El YO en quien debes creer es tu consciencia, el YO SOY; es Dios. También es la casa del Padre que contiene en sí misma todos los estados de conciencia concebibles. Todo estado condicionado de conciencia se llama mansión.

Esta conversación tiene lugar dentro de ti. Su YO SOY, la conciencia incondicionada, es Cristo Jesús hablando al yo condicionado o la conciencia de John Smith. “YO SOY Juan” desde un punto de vista místico son dos seres, a saber, Cristo y Juan. Así que voy a preparar un lugar para ustedes, pasando de su estado actual de conciencia a ese estado deseado. Es una promesa de tu Cristo o conciencia de ser a tu concepción actual de ti mismo de que dejarás tu conciencia actual y te apropiarás de otra.

El hombre es tal esclavo del tiempo que, si después de haberse apropiado de un estado de conciencia que ahora no es visto por el mundo y ese estado apropiado no se encarna inmediatamente, pierde la fe en su reclamo invisible; inmediatamente lo deja caer y regresa a su estado estático anterior. Debido a esta limitación del hombre, he encontrado muy útil emplear un intervalo de tiempo específico para realizar este viaje a una mansión preparada.

"Espera un poco más".

Todos tenemos catalogados los diferentes días de la semana, meses del año y estaciones. Con esto me refiero a que usted y yo hemos dicho una y otra vez: "Bueno, hoy parece domingo" o "lunes" o "sábado". También dijimos a mediados del verano: "Bueno, esto se siente y parece el otoño del año". Esta es una prueba positiva de que usted y yo tenemos sentimientos definidos asociados con estos diferentes días, meses y estaciones del año. Gracias a esta asociación podemos en cualquier momento habitar conscientemente en ese día o estación que hemos seleccionado. No definas egoístamente este intervalo en días y horas porque estés ansioso por recibirlo, sino simplemente permanece en la convicción de que ya está hecho (el tiempo, siendo puramente relativo, debe eliminarse por completo) y tu deseo se cumplirá.

Esta capacidad de habitar en cualquier momento nos permite emplear el tiempo en nuestro viaje hacia la mansión deseada. Ahora yo (la conciencia) voy a un punto en el tiempo y allí preparo un lugar. Si voy a tal punto en el tiempo y preparo un lugar, regresaré a este punto en el tiempo de donde me fui; y os recogeré y os llevaré conmigo a aquel lugar que he preparado, para que donde YO ESTOY, vosotros también estéis.

Déjame darte un ejemplo de este viaje. Supongamos que tuviera un deseo intenso. Como la mayoría de los hombres esclavizados por el tiempo, usted podría sentir que no podría realizar un deseo tan grande en un intervalo limitado. Pero admitiendo que todas las cosas son posibles para Dios, creyendo que Dios es el YO dentro de ti o tu conciencia de ser, puedes decir: “Como Juan, no puedo hacer nada; pero como todas las cosas son posibles para Dios y Dios sé que es mi conciencia de ser, puedo realizar mi deseo en poco tiempo. Cómo se realizará mi deseo, no lo sé (como John), pero por la ley misma de mi ser sí sé que así será”.

Con esta creencia firmemente establecida, decida cuál sería un intervalo de tiempo relativo y racional en el que tal deseo podría realizarse. Nuevamente permítanme recordarles que no acorten el intervalo de tiempo porque estén ansiosos por recibir su deseo; conviértalo en un intervalo natural. Nadie puede darte el intervalo de tiempo. Sólo tú puedes decir cuál sería para ti el intervalo natural. El intervalo de tiempo es relativo, es decir, no dos individuos darían la misma medida de tiempo para la realización de su deseo.

El tiempo está siempre condicionado por la concepción que el hombre tiene de sí mismo. La confianza en uno mismo determinada por la conciencia condicionada siempre acorta el intervalo de tiempo. Si estuvieras acostumbrado a grandes logros, te darías un intervalo mucho más corto para realizar tu deseo que el hombre educado en la derrota.

Si hoy fuera miércoles y decidiste que sería muy posible que tu deseo encarnara una nueva realización de ti mismo para el domingo, entonces el domingo se convierte en el momento en el que visitarías. Para hacer esta visita cierras el miércoles y dejas entrar el domingo. Esto se logra simplemente sintiendo que es domingo. Comienza a escuchar las campanas de la iglesia; comienza a sentir la tranquilidad del día y todo lo que el domingo significa para ti; Realmente siento que es domingo.

Cuando esto lo hayas logrado, siente la alegría de haber recibido aquello que el miércoles no era más que un deseo. Siente la emoción total de haberlo recibido y luego regresa al miércoles, el momento en el que dejaste atrás. Al hacer esto, creaste un vacío en la conciencia al pasar del miércoles al domingo. La naturaleza, que aborrece los vacíos, se apresura a llenarlos, creando así un molde a semejanza de lo que potencialmente creas, es decir, la alegría de haber realizado tu deseo definido.

Al regresar al miércoles te llenarás de una expectativa gozosa porque has establecido la conciencia de lo que debe suceder el domingo siguiente. Mientras caminas durante el intervalo del jueves, viernes y sábado, nada te perturba independientemente de las condiciones, porque predeterminaste lo que serías en el sábado y eso sigue siendo una convicción inalterable.

Habiendo ido antes y preparado el lugar, habéis vuelto a Juan y ahora lo lleváis con vosotros durante el intervalo de tres días al lugar preparado para que pueda compartir vuestro gozo con vosotros, porque donde YO ESTOY, allí también vosotros estaréis.

EL DIOS TRINO
Y dijo Dios: Hagamos al hombre a nuestra imagen, conforme a nuestra semejanza.

—GEN. 1:26.

Habiendo descubierto que Dios es nuestra conciencia de ser y que esta realidad incondicionada e inmutable (el YO SOY) es el único creador, veamos por qué la Biblia registra una trinidad como la creadora del mundo. En el versículo 26 del primer capítulo del Génesis se dice: “Y dijo Dios: Hagamos al hombre a nuestra imagen”. Las iglesias se refieren a esta pluralidad de Dioses como Dios Padre, Dios Hijo y Dios Espíritu Santo. Lo que se entiende por “Dios Padre, Dios Hijo y Dios Espíritu Santo” nunca han intentado explicarlo porque no saben nada sobre este misterio.

El Padre, el Hijo y el Espíritu Santo son tres aspectos o condiciones de la conciencia incondicionada de ser llamado Dios. La conciencia de ser precede a la conciencia de ser algo. Esa conciencia incondicionada que precedió a todos los estados de conciencia es Dios: YO SOY. Los tres aspectos condicionados o divisiones de sí mismo pueden expresarse mejor de esta manera:

La actitud receptiva de la mente es ese aspecto que recibe impresiones y, por lo tanto, puede compararse con un útero o una Madre.

Lo que causa la impresión es el aspecto masculino o apremiante y por eso se le conoce como Padre.

La impresión con el tiempo se convierte en una expresión, expresión que es siempre la semejanza e imagen de la impresión; por lo tanto se dice que este aspecto objetivado es el Hijo dando testimonio de su Padre-Madre. La comprensión de este misterio de la trinidad permite a quien lo comprende transformar completamente su mundo y modelarlo a su gusto.

He aquí una aplicación práctica de este misterio. Siéntate en silencio y decide qué es lo que más te gustaría expresar o poseer. Después de haberlo decidido, cierra los ojos y aleja completamente tu atención de todo aquello que negaría la realización de lo deseado; luego asume una actitud mental receptiva y juega el juego de suponer imaginando cómo te sentirías si ahora realizaras tu deseo. Comienza a escuchar como si el espacio te estuviera hablando y diciéndote que ahora eres lo que deseas ser.

Esta actitud receptiva es el estado de conciencia que debes asumir antes de que se pueda causar una impresión. A medida que alcances este estado mental flexible e impresionante, comienza a grabar en ti mismo el hecho de que eres lo que deseabas ser, afirmando y sintiendo que ahora estás expresando y poseyendo lo que habías decidido ser y tener. Continúe en esta actitud hasta que se produzca la impresión.

Mientras contemplas ser y poseer aquello que has decidido ser y tener, notarás que con cada inhalación un estremecimiento de gozo recorre todo tu ser. Esta emoción aumenta en intensidad a medida que sientes cada vez más la alegría de ser lo que dices ser. Luego, en una última y profunda inhalación, todo tu ser explotará con la alegría del logro y sabrás por tu sentimiento que estás impregnado de Dios, el Padre. Tan pronto como se produzca la impresión, abre los ojos y regresa al mundo que unos momentos antes habías excluido.

En esta actitud receptiva tuya, mientras contemplabas ser lo que deseabas ser, en realidad estabas realizando el acto espiritual de generación; Así que ahora, al regresar de esta meditación silenciosa, eres un ser embarazada que lleva un niño o una impresión, cuyo niño fue concebido inmaculadamente sin la ayuda del hombre.

La duda es la única fuerza capaz de perturbar la semilla o la impresión; Para evitar el aborto de un niño tan maravilloso, camine en secreto durante el intervalo de tiempo necesario para que la impresión se convierta en expresión. No le cuentes a ningún hombre tu romance espiritual. Encierra tu secreto dentro de ti con alegría, confiado y feliz de que algún día darás a luz al hijo de tu amante al expresar y poseer la naturaleza de tu impresión. Entonces conocerás el misterio de “Dios dijo: Hagamos al hombre a nuestra imagen”.

Sabrás que la pluralidad de Dioses a la que se hace referencia son los tres aspectos de tu propia conciencia y que eres la trinidad, reunida en un cónclave espiritual para crear un mundo a imagen y semejanza de aquello que eres consciente de ser.

ORACIÓN
Cuando ores, entra en tu aposento, y cuando hayas cerrado tu puerta, ora a tu Padre que está en secreto; y tu Padre que ve en lo secreto te recompensará en público.

-MATE. 6:6.

Cualquier cosa que deseéis, cuando oréis, creed que las recibiréis y las tendréis.

—MARCOS 11:24.

La oración es la experiencia más maravillosa que el hombre puede tener. A diferencia de las murmuraciones diarias de la gran mayoría de la humanidad en todos los países, quienes con sus vanas repeticiones esperan ganarse el oído de Dios, la oración es el éxtasis de una boda espiritual que tiene lugar en la profunda y silenciosa quietud de la conciencia. En su verdadero sentido, la oración es la ceremonia nupcial de Dios. Así como una doncella el día de su boda renuncia al nombre de su familia para asumir el nombre de su marido, de la misma manera, quien ora debe renunciar a su nombre o naturaleza actual y asumir la naturaleza de aquello por lo que ora.

Los evangelios han instruido claramente al hombre en cuanto a la realización de esta ceremonia de la siguiente manera: "Cuando oréis, entrad en secreto y cerrad la puerta, y vuestro Padre que ve en secreto os recompensará en público". El entrar es la entrada a la cámara nupcial. Así como a nadie más que a los novios se le permite entrar en una habitación tan sagrada como el suite nupcial la noche de la ceremonia nupcial, de la misma manera nadie excepto el que ora y aquello por lo que ora puede entrar en la hora santa. de oración. Así como los novios, al entrar en la suite nupcial, cierran firmemente la puerta al mundo exterior, así también quien entra en la hora santa de oración debe cerrar la puerta de los sentidos y excluir por completo el mundo que lo rodea. Esto se logra desviando completamente la atención de todas las cosas que no sean aquello de lo que ahora estás enamorado (lo deseado).

La segunda fase de esta ceremonia espiritual se define con estas palabras: "Cuando oréis, creed que recibiréis, y recibiréis". Al contemplar con alegría ser y poseer lo que deseas ser y tener, has dado este segundo paso y, por lo tanto, estás realizando espiritualmente los actos de matrimonio y generación.

Su actitud mental receptiva mientras ora o contempla se puede comparar con una novia o un útero, porque es ese aspecto de la mente el que recibe las impresiones. Lo que contemplas ser es el novio, pues es el nombre o naturaleza que asumes y por tanto es lo que sale de su impregnación; así uno muere a la virginidad o a la naturaleza presente cuando asume el nombre y la naturaleza de la impregnación.

Perdido en la contemplación y habiendo asumido el nombre y la naturaleza de la cosa contemplada, todo tu ser se estremece con la alegría de serlo. Esta emoción que recorre todo tu ser a medida que te apropias de la conciencia de tu deseo es la prueba de que estás casado y fecundado. Al regresar de esta meditación silenciosa, la puerta se abre una vez más al mundo que dejaste atrás. Pero esta vez regresas como una novia embarazada. Entras al mundo como un ser cambiado y, aunque nadie más que tú conoce este maravilloso romance, el mundo dentro de muy poco verá las señales de tu embarazo, pues comenzarás a expresar lo que sentiste en tu hora de silencio. tú mismo para ser.

La madre del mundo o esposa del Señor se llama intencionadamente María, o agua, porque el agua pierde su identidad al asumir la naturaleza de aquello con lo que se mezcla; de la misma manera María, la actitud receptiva de la mente, debe perder su identidad al asumir la naturaleza de lo deseado. Sólo cuando uno está dispuesto a renunciar a sus limitaciones e identidad actuales puede convertirse en lo que desea ser. La oración es la fórmula mediante la cual se logran tales divorcios y matrimonios.

"Dos se pondrán de acuerdo sobre cualquier cosa y será establecida en la tierra". Los dos que están de acuerdo eres tú, la novia, y lo deseado, el novio. Al cumplirse este acuerdo nacerá un hijo que será testigo de esta unión. Comienzas a expresar y poseer aquello de lo que eres consciente de ser. Orar, entonces, es reconocerse como lo que se desea ser en lugar de rogar a Dios por lo que se desea.

Millones de oraciones quedan diariamente sin respuesta porque el hombre ora a un Dios que no existe. Siendo la conciencia Dios, uno debe buscar en la conciencia lo deseado asumiendo la conciencia de la cualidad deseada. Sólo cuando uno hace esto sus oraciones serán contestadas. Ser consciente de ser pobre mientras se ora por riquezas es ser recompensado con aquello de lo que se es consciente, es decir, la pobreza. Las oraciones para tener éxito deben ser reclamadas y apropiadas. Asumir la conciencia positiva de lo deseado.

Con tu deseo definido, entra silenciosamente y cierra la puerta detrás de ti. Piérdete en tu deseo; siéntete uno con él; Permanece en esta fijación hasta que hayas absorbido la vida y el nombre al reclamar y sentir que eres y tienes lo que deseabas. Cuando salgas de la hora de oración debes hacerlo consciente de ser y poseer aquello que hasta ahora deseabas.

LOS DOCE DISCÍPULOS
Y llamando a sus doce discípulos, les dio poder contra los espíritus inmundos, para expulsarlos y sanar toda enfermedad y toda dolencia.

-MATE. 10:1.

Los doce discípulos representan las doce cualidades de la mente que el hombre puede controlar y disciplinar. Si son disciplinados, obedecerán en todo momento las órdenes de quien los ha disciplinado.

Estas doce cualidades del hombre son potenciales de toda mente. Indisciplinados, sus acciones se parecen más a las acciones de una turba que a las de un ejército entrenado y disciplinado. Todas las tormentas y confusiones que envuelven al hombre pueden atribuirse directamente a estas doce características mal relacionadas de la mente humana en su actual estado de adormecimiento. Hasta que estén despiertos y disciplinados, permitirán que todo rumor y emoción sensual los conmueva.

Cuando estos doce sean disciplinados y puestos bajo control, el que logre este control les dirá: "De ahora en adelante no os llamaré esclavos sino amigos". Sabe que a partir de ese momento cada atributo mental disciplinado adquirido será su amigo y su protección.

Los nombres de las doce cualidades revelan sus naturalezas. Estos nombres no se les dan hasta que son llamados al discipulado. Ellos son: Simón, que luego recibió el sobrenombre de Pedro, Andrés, Santiago, Juan, Felipe, Bartolomé, Tomás, Mateo, Santiago hijo de Alfeo, Tadeo, Simón el cananeo y Judas.

La primera cualidad a ser llamada y disciplinada es Simón o el atributo de oír. Esta facultad, cuando se eleva al nivel de un discípulo, sólo permite que lleguen a la conciencia aquellas impresiones que su oído le ha ordenado dejar entrar. No importa lo que la sabiduría del hombre pueda sugerir o la evidencia de sus sentidos transmitan, si tales sugerencias e ideas no están de acuerdo con lo que escucha, permanece impasible. Éste ha sido instruido por su Señor y se le ha hecho comprender que cada sugerencia que él permite pasar por su puerta, al llegar a su Señor y Maestro (su conciencia), dejará allí su impresión, impresión que con el tiempo debe convertirse en una expresión.

La instrucción dada a Simón es que debe permitir que sólo visitantes o impresiones dignas y honorables entren a la casa (conciencia) de su Señor. Ningún error puede ser encubierto u oculto a su Maestro, pues cada expresión de la vida le dice a su Señor a quién entretuvo consciente o inconscientemente.

Cuando Simón por sus obras demuestra ser un discípulo verdadero y fiel, recibe el sobrenombre de Pedro o de la roca, el discípulo inmóvil, el que no puede ser sobornado ni coaccionado por ningún visitante. Es llamado por su Señor Simón Pedro, el que escucha fielmente los mandamientos de su Señor y además de los cuales no oye.

Es este Simón Pedro quien descubre que el YO SOY es Cristo, y por su descubrimiento se le dan las llaves del cielo y se le convierte en la piedra fundamental sobre la cual descansa el Templo de Dios. Los edificios deben tener cimientos firmes y sólo el oído disciplinado puede, al aprender que el YO SOY es Cristo, permanecer firme e inmóvil en el conocimiento de que YO SOY Cristo y fuera de MÍ no hay salvador.

La segunda cualidad a ser llamado al discipulado es Andrés o valentía. A medida que se desarrolla la primera cualidad, la fe en uno mismo, automáticamente surge su hermano, el coraje. La fe en uno mismo, que no pide ayuda a nadie, sino que silenciosa y sola se apropia de la conciencia de la cualidad deseada y, a pesar de la razón o la evidencia de sus sentidos en contrario, continúa fiel, esperando pacientemente sabiendo que su reclamo invisible si se sostiene. debe realizarse: tal fe desarrolla un coraje y una fuerza de carácter que están más allá de los sueños más locos del hombre indisciplinado cuya fe está en las cosas que se ven.

La fe del hombre indisciplinado no puede realmente llamarse fe. Porque si le quitan los ejércitos, las medicinas o la sabiduría del hombre en los que confía, su fe y su coraje se irán con ellos. Pero al disciplinado se le podría arrebatar el mundo entero y, sin embargo, permanecería fiel en el conocimiento de que el estado de conciencia en el que habita debe encarnarse a su debido tiempo. Este coraje es el hermano de Pedro, Andrés, el discípulo, que sabe lo que es atreverse, hacer y callar.

Los dos siguientes que son llamados también son parientes. Estos son los hermanos Santiago y Juan, Santiago el justo, el juez justo, y su hermano Juan, el amado. La justicia para ser sabio debe administrarse con amor, poniendo siempre la otra mejilla y en todo momento devolviendo bien por mal, amor por odio, no violencia por violencia.

El discípulo Santiago, símbolo de un juicio disciplinado, cuando es elevado al alto cargo de juez supremo debe tener los ojos vendados para no dejarse influenciar por la carne ni juzgar según las apariencias del ser. El juicio disciplinado lo administra alguien que no se deja influenciar por las apariencias. Quien ha llamado a estos hermanos al discipulado continúa fiel a su mandato de escuchar sólo lo que le ha sido ordenado escuchar, es decir, el Bien. El hombre que tiene disciplinada esta cualidad de su mente es incapaz de oír y aceptar como verdad cualquier cosa, ya sea de sí mismo o de otro, que al oírlo no llene su corazón de amor.

Estos dos discípulos o aspectos de la mente son uno e inseparables cuando se despiertan. Una persona tan disciplinada perdona a todos los hombres por ser lo que son. Sabe, como juez sabio, que cada hombre expresa perfectamente aquello de lo que, como hombre, es consciente de ser. Él sabe que toda manifestación descansa sobre el fundamento inmutable de la conciencia, que los cambios de expresión sólo pueden producirse mediante cambios de conciencia.

Sin condena ni crítica, estas cualidades disciplinadas de la mente permiten que cada uno sea lo que es. Sin embargo, aunque permiten esta perfecta libertad de elección a todos, están siempre atentos para asegurarse de que ellos mismos profeticen y hagan, tanto para los demás como para ellos mismos, sólo aquellas cosas que, cuando se expresan, glorifican, dignifican y dan alegría a quien las expresa.

La quinta cualidad llamada al discipulado es Felipe. Éste pidió que le mostraran al Padre. El hombre despierto sabe que el Padre es el estado de conciencia en el que habita el hombre, y que este estado o Padre sólo puede verse tal como se expresa. Se sabe que es la perfecta semejanza o imagen de esa conciencia con la que se identifica. Por eso declara: “Nadie ha visto jamás a mi Padre, sino que yo, el Hijo, que moro en su seno, lo he revelado; por tanto, cuando me veis a mí, hijo, veis a mi Padre, porque vengo a dar testimonio de mi Padre”. Yo y mi Padre, la conciencia y su expresión, Dios y el hombre, somos uno.

Este aspecto de la mente, cuando se disciplina, persiste hasta que las ideas, ambiciones y deseos se convierten en realidades encarnadas. Esta es la cualidad que dice: "Sin embargo, en mi carne veré a Dios". Sabe hacer carne la palabra, cómo dar forma a lo informe.

El sexto discípulo se llama Bartolomé. Esta cualidad es la facultad imaginativa, cualidad de la mente, una vez despierta, que distingue a uno de las masas. Una imaginación despierta coloca al que está tan despierto muy por encima del hombre promedio, dándole la apariencia de un faro de luz en un mundo de oscuridad. Ninguna cualidad separa tanto a un hombre de otro como lo hace la imaginación disciplinada. Esta es la separación del trigo de la paja. Quienes han aportado más a la sociedad son nuestros artistas, científicos, inventores y otras personas con una imaginación viva.

Si se hiciera una encuesta para determinar la razón por la cual tantos hombres y mujeres aparentemente educados fracasan en sus años posteriores a la universidad o si se hiciera para determinar la razón de los diferentes niveles de ingresos de las masas, no habría duda de que la imaginación jugó el papel importante. Un estudio de este tipo mostraría que es la imaginación la que convierte a uno en líder, mientras que la falta de ella lo convierte en seguidor.

En lugar de desarrollar la imaginación del hombre, nuestro sistema educativo a menudo la sofoca al intentar poner en la mente del hombre la sabiduría que busca. Le obliga a memorizar una serie de libros de texto que, demasiado pronto, son refutados por libros de texto posteriores. La educación no se logra introduciendo algo en el hombre; su propósito es extraer del hombre la sabiduría que está latente en él. Que el lector llame a Bartolomé al discipulado, porque sólo cuando esta cualidad se eleve al discipulado tendrás la capacidad de concebir ideas que te elevarán más allá de las limitaciones del hombre.

El séptimo se llama Tomás. Esta cualidad disciplinada duda o niega todo rumor y sugerencia que no esté en armonía con lo que a Simón Pedro se le ha ordenado dejar entrar. El hombre que es consciente de estar sano (no por herencia de salud, dieta o clima, sino porque está despierto y conoce el estado de conciencia en el que vive) seguirá, a pesar de las condiciones del mundo, expresando salud. . Podía escuchar a través de la prensa, la radio y los sabios del mundo que una plaga estaba arrasando la tierra y, sin embargo, permanecería impasible e impresionado. Tomás, el que duda, cuando era disciplinado, negaba que la enfermedad o cualquier otra cosa que no estuviera en sintonía con la conciencia a la que pertenecía tuviera algún poder para afectarlo.

Esta cualidad de negación, cuando se la disciplina, protege al hombre de recibir impresiones que no están en armonía con su naturaleza. Adopta una actitud de total indiferencia ante todas las sugerencias ajenas a lo que desea expresar. La negación disciplinada no es una pelea o una lucha sino una indiferencia total.

Mateo, el octavo, es don de Dios. Esta cualidad de la mente revela los deseos del hombre como regalos de Dios. El hombre que ha llamado a este discípulo a la existencia sabe que cada deseo de su corazón es un regalo del cielo y que contiene tanto el poder como el plan de su autoexpresión. Un hombre así nunca cuestiona la forma de expresión. Él sabe que el plan de expresión nunca se revela al hombre porque los caminos de Dios son indescifrables. Acepta plenamente sus deseos como regalos ya recibidos y sigue su camino en paz confiando en que se manifestarán.

El noveno discípulo se llama Santiago, hijo de Alfeo. Ésta es la cualidad del discernimiento. Una mente clara y ordenada es la voz que llama a la existencia a este discípulo. Esta facultad percibe lo que no es revelado al ojo del hombre. Este discípulo no juzga por las apariencias porque tiene la capacidad de funcionar en el ámbito de las causas y, por lo tanto, nunca se deja engañar por las apariencias.

La clarividencia es la facultad que se despierta cuando se desarrolla y disciplina esta cualidad, no la clarividencia de las salas de sesiones mediúmnicas, sino la verdadera clarividencia o visión clara del místico. Es decir, este aspecto de la mente tiene la capacidad de interpretar lo que se ve. El discernimiento o la capacidad de diagnosticar es la cualidad de Santiago hijo de Alfeo.

Tadeo, el décimo, es el discípulo de la alabanza, cualidad de la que lamentablemente carece el hombre indisciplinado. Cuando esta cualidad de alabanza y acción de gracias se despierta dentro del hombre, camina con las palabras: “Gracias, Padre”, siempre en sus labios. Sabe que su agradecimiento por las cosas que no se ven abre las ventanas del cielo y permite que se derramen sobre él dones que exceden su capacidad de recibir.

El hombre que no agradece las cosas recibidas probablemente no recibirá muchos regalos de la misma fuente. Hasta que esta cualidad de la mente no sea disciplinada, el hombre no verá el desierto florecer como una rosa. La alabanza y la acción de gracias son para los dones invisibles de Dios (los deseos de uno) lo que la lluvia y el sol son para las semillas invisibles en el seno de la tierra.

La undécima cualidad llamada es Simón de Canaán. Una buena frase clave para este discípulo es “Escuchar buenas noticias”. Simón de Canaán, o Simón de la tierra de la leche y la miel, cuando es llamado al discipulado, es prueba de que quien llama a la existencia a esta facultad ha tomado conciencia de la vida abundante. Puede decir con el salmista David: “Preparas mesa delante de mí en presencia de mis enemigos; unges mi cabeza con aceite; mi copa está rebosando”. Este aspecto disciplinado de la mente es incapaz de escuchar otra cosa que no sean buenas noticias y, por lo tanto, está bien calificado para predicar el Evangelio o el Buen Hechizo.

La duodécima y última de las cualidades disciplinadas de la mente se llama Judas. Cuando esta cualidad está despierta, el hombre sabe que debe morir a lo que es antes de poder convertirse en lo que desea ser. Por eso se dice de este discípulo que se suicidó, que es la manera que tiene el místico de decirle a los iniciados que Judas es el aspecto disciplinado del desapego. Éste sabe que su YO SOY o conciencia es su salvador, por eso deja ir a todos los demás salvadores. Esta cualidad, cuando se es disciplinado, le da a uno la fuerza para dejarse llevar.

El hombre que ha llamado a Judas a la existencia ha aprendido a desviar su atención de los problemas o limitaciones y ponerla en aquello que es la solución o el salvador. “A menos que nazcas de nuevo, de ninguna manera puedes entrar en el Reino de los Cielos”. “No hay mayor amor que el hombre que dar su vida por un amigo”. Cuando el hombre se da cuenta de que la cualidad deseada, si se realiza, lo salvaría y lo haría amigo, voluntariamente entrega su vida (concepción actual de sí mismo) por su amigo, separando su conciencia de lo que es consciente de ser y asumiendo la conciencia de eso. que desea ser.

Judas, aquel a quien el mundo en su ignorancia ha ennegrecido, cuando el hombre despierte de su estado indisciplinado, será puesto en lo alto porque Dios es amor y no hay mayor amor que el hombre que este: que dé su vida por un amigo. Hasta que el hombre no abandone aquello que ahora es consciente de ser, no se convertirá en aquello que desea ser y Judas es quien logra esto mediante el suicidio o el desapego.

Estas son las doce cualidades que le fueron dadas al hombre en la fundación del mundo. El deber del hombre es elevarlos al nivel del discipulado. Cuando esto se cumpla, el hombre dirá: “He terminado la obra que me encomendaste que hiciera. Yo te he glorificado en la tierra y ahora, oh Padre, glorifícame tú mismo contigo mismo con la gloria que tuve contigo antes que el mundo existiera”.

LUZ LIQUIDA
En él vivimos, nos movemos y tenemos nuestro ser.

—HECHOS 17:28.

Psíquicamente, este mundo aparece como un océano de luz que contiene en sí todas las cosas, incluido el hombre, como cuerpos pulsantes envueltos en luz líquida. La historia bíblica del Diluvio es el estado en el que vive el hombre. En realidad, el hombre está inundado en un océano de luz líquida en el que se mueven innumerables seres de luz.

La historia del Diluvio realmente se está representando hoy. El hombre es el Arca que contiene en sí los principios masculino-femenino de todo ser viviente. La paloma o idea que se envía a buscar tierra firme es el intento del hombre de encarnar sus ideas. Las ideas del hombre se parecen a los pájaros en vuelo, como la paloma del cuento, que regresa al hombre sin encontrar un lugar donde descansar. Si el hombre no se deja desanimar por esas búsquedas infructuosas, un día el pájaro regresará con una ramita verde. Después de asumir la conciencia de la cosa deseada, quedará convencido de que es así; y sentirá y sabrá que es aquello de lo que conscientemente se ha apropiado, aunque aún no esté confirmado por sus sentidos. Un día el hombre se identificará tanto con su concepción que sabrá que es él mismo y declarará: “YO SOY; YO SOY lo que deseo ser (YO SOY lo que YO SOY)”. Descubrirá que al hacerlo comenzará a encarnar su deseo (la paloma o el deseo encontrará esta vez tierra firme) realizando así el misterio de la palabra hecha carne.

Todo en el mundo es una cristalización de esta luz líquida. Soy la luz del mundo. Tu conciencia de ser es la luz líquida del mundo que cristaliza en las concepciones que tienes de ti mismo.

Su conciencia incondicionada de ser se concibió primero en luz líquida (que es la velocidad inicial del universo). Todas las cosas, desde las vibraciones o expresiones de vida más altas hasta las más bajas, no son más que las diferentes vibraciones de velocidades de esta velocidad inicial; El oro, la plata, el hierro, la madera, la carne, etc., son sólo diferentes expresiones o velocidades de esta única sustancia: la luz líquida.

Todas las cosas son luz líquida cristalizada; la diferenciación o infinidad de expresión es causada por el deseo del que concibe de conocerse a sí mismo. Tu concepción de ti mismo determina automáticamente la velocidad necesaria para expresar aquello que has concebido que eres.

El mundo es un océano de luz líquida en innumerables estados diferentes de cristalización.

EL ALIENTO DE VIDA
¿Realmente el profeta Elías devolvió la vida al hijo muerto de la viuda? Esta historia, junto con todas las demás historias de la Biblia, es un drama psicológico que tiene lugar en la conciencia del hombre. La Viuda simboliza a todos los hombres y mujeres del mundo; el niño muerto representa los deseos y ambiciones frustrados del hombre; mientras que el profeta Elías simboliza el poder de Dios dentro del hombre, o la conciencia del ser del hombre.

La historia nos cuenta que el profeta tomó al niño muerto del seno de la viuda y lo llevó a un aposento alto. Al entrar en este aposento alto, cerró la puerta detrás de ellos; colocando al niño en una cama, le infundió vida; Volviendo a la madre, le dio el niño y le dijo: Mujer, tu hijo vive.

Los deseos del hombre pueden simbolizarse como el niño muerto. El mero hecho de que desee es una prueba positiva de que lo deseado aún no es una realidad viva en su mundo. Intenta por todos los medios imaginables hacer realidad este deseo, hacerlo realidad, pero al final descubre que todos los intentos son infructuosos.

La mayoría de los hombres no son conscientes de la existencia del poder infinito dentro de ellos mismos como profeta. Permanecen indefinidamente con un niño muerto en brazos, sin darse cuenta de que el deseo es el indicio positivo de capacidades ilimitadas para su realización.

Una vez que el hombre reconozca que su conciencia es un profeta que insufla vida a todo lo que es consciente de ser, cerrará la puerta de sus sentidos a su problema y fijará su atención únicamente en lo que desea, sabiendo que al hacerlo sus deseos seguramente se harán realidad. Descubrirá que el reconocimiento es el aliento de vida, porque percibirá (al afirmar conscientemente que ahora expresa o posee todo lo que desea ser o tener) que estará respirando el aliento de vida en su deseo. La cualidad reclamada por el deseo (de una manera desconocida para él) comenzará a moverse y convertirse en una realidad viva en su mundo.

Sí, el profeta Elías vive para siempre como la conciencia ilimitada del ser del hombre, la viuda como su conciencia limitada del ser y el niño como aquello que desea ser.

DANIEL EN EL FOSO DE LOS LEONES
Tu Dios a quien sirves continuamente; él te librará.

—DANIEL 6:16.

La historia de Daniel es la historia de cada hombre. Está registrado que Daniel, mientras estaba encerrado en el foso de los leones, les dio la espalda a las bestias hambrientas; y con la vista vuelta hacia la luz que venía de arriba oró al único Dios. Los leones que deliberadamente fueron asesinados de hambre para la fiesta quedaron impotentes para herir al profeta. La fe de Daniel en Dios fue tan grande que finalmente provocó su libertad y su nombramiento para un alto cargo en el gobierno de su país. Esta historia fue escrita para que te instruyas en el arte de liberarte de cualquier problema o prisión del mundo.

La mayoría de nosotros, al encontrarnos en el foso de los leones, nos preocuparíamos sólo por los leones, no estaríamos pensando en ningún otro problema en todo el mundo que no sea el de los leones; sin embargo, se nos dice que Daniel les dio la espalda y miró hacia la luz que era Dios. Si pudiéramos seguir el ejemplo de Daniel mientras estamos amenazados por cualquier desastre terrible como leones, pobreza o enfermedades, si, como Daniel, pudiéramos apartar nuestra atención de la luz que es Dios, nuestras soluciones serían igualmente simples.

Por ejemplo, si estuvieras encarcelado, ningún hombre necesitaría decirte que lo que debes desear es la libertad. La libertad o más bien el deseo de ser libre sería automático. Lo mismo ocurriría si se encontrara enfermo, endeudado o en cualquier otra situación. Los leones representan situaciones aparentemente insolubles de naturaleza amenazante. Todo problema produce automáticamente su solución en forma de deseo de liberarse del problema. Por lo tanto, dale la espalda a tu problema y centra tu atención en la solución deseada sintiéndote ya ser lo que deseas. Continúe con esta creencia y encontrará que el muro de su prisión desaparecerá cuando comience a expresar aquello de lo que se ha vuelto consciente.

He visto a personas, aparentemente endeudadas sin remedio, aplicar este principio, y en muy poco tiempo se eliminaron deudas que eran enormes. También he visto a aquellos a quienes los médicos habían considerado incurables aplicar este principio y en un tiempo increíblemente corto su enfermedad llamada incurable desapareció y no dejó ninguna cicatriz.

Considera tus deseos como las palabras habladas de Dios y cada palabra profética de lo que eres capaz de ser. No cuestiones si eres digno o indigno de realizar estos deseos. Acéptalos tal como vienen a ti. Da gracias por ellos como si fueran regalos. Siéntete feliz y agradecido por haber recibido regalos tan maravillosos. Entonces sigue tu camino en paz.

Esa simple aceptación de tus deseos es como dejar caer una semilla fértil en un suelo siempre preparado. Cuando dejas caer tu deseo en la conciencia como una semilla, confiando en que aparecerá en todo su potencial, habrás hecho todo lo que se espera de ti. Preocuparse o inquietarse por la forma en que se desarrollan es mantener estas semillas fértiles bajo control mental y, por lo tanto, impedir que maduren realmente hasta alcanzar la cosecha completa.

No se sienta ansioso ni preocupado por los resultados. Los resultados llegarán con tanta seguridad como el día sigue a la noche. Tened fe en esta plantación hasta que os sea manifiesta la evidencia de que así es. Su confianza en este procedimiento dará grandes frutos. Esperas sólo un poco de tiempo en la conciencia de lo deseado; luego, de repente, y cuando menos lo esperas, lo sentido se convierte en tu expresión. La vida no hace acepción de personas y no destruye nada; continúa manteniendo vivo aquello que el hombre es consciente de ser. Las cosas desaparecerán sólo cuando el hombre cambie su conciencia. Niégalo si quieres, sigue siendo un hecho que la conciencia es la única realidad y las cosas reflejan aquello de lo que eres consciente de ser. El estado celestial que buscas lo encontrarás sólo en la conciencia porque el Reino de los Cielos está dentro de ti.

Tu conciencia es la única realidad viviente, la cabeza eterna de la creación. Lo que eres consciente de ser es el cuerpo temporal que llevas puesto. Desviar tu atención de aquello que eres consciente de ser es decapitar ese cuerpo; pero, así como un pollo o una serpiente continúan saltando y palpitando por un tiempo después de que se les ha quitado la cabeza, de la misma manera las cualidades y condiciones parecen vivir por un tiempo después de que se les ha quitado la atención.

El hombre, sin conocer esta ley de la conciencia, piensa constantemente en sus condiciones habituales anteriores y, estando atento a ellas, coloca sobre estos cadáveres la cabeza eterna de la creación; de ese modo los reanima y resucita. Debes dejar estos cadáveres en paz y dejar que los muertos entierren a los muertos. El hombre, después de haber puesto su mano en el arado (es decir, después de haber asumido la conciencia de la cualidad deseada), mirando hacia atrás sólo puede frustrar su idoneidad para el Reino de los Cielos.

Como la voluntad del cielo siempre se hace en la tierra, hoy estás en el cielo que has establecido dentro de ti, porque aquí en esta misma tierra tu cielo se revela. El Reino de los Cielos realmente está cerca. Ahora es el momento aceptado. Así que crea un nuevo cielo, entra en un nuevo estado de conciencia y aparecerá una nueva tierra.

PESCA
Salieron y entraron en un barco, y aquella noche no pescaron nada.

—JUAN 21:3.

Y él les dijo: Echad la red a la derecha de la nave, y hallaréis. Echaron, pues, y ya no podían sacarlo a causa de la multitud de peces.

—JUAN 21:6.

Está registrado que los discípulos pescaron toda la noche y no pescaron nada. Entonces Jesús apareció en escena y les dijo que volvieran a echar las redes, pero esta vez al lado derecho. Pedro obedeció la voz de Jesús y arrojó sus redes una vez más en las aguas. Donde un momento antes el agua estaba completamente vacía de peces, las redes casi se rompieron con la cantidad de capturas resultantes.

El hombre, pescando durante toda la noche de la ignorancia humana, intenta realizar sus deseos a través del esfuerzo y la lucha sólo para descubrir al final que su búsqueda es infructuosa. Cuando el hombre descubra su conciencia de ser Cristo Jesús, obedecerá su voz y dejará que ella dirija su pesca. Echará su anzuelo a la derecha; aplicará la ley de manera correcta y buscará en la conciencia lo deseado. Al encontrarla allí, sabrá que se multiplicará en el mundo de la forma.

Quienes han tenido el placer de pescar saben lo emocionante que es sentir el pez en el anzuelo. Al mordisco del pez le sigue el juego del pez; a esta jugada, a su vez, le sigue el desembarco del pez. Algo similar ocurre en la conciencia del hombre mientras pesca las manifestaciones de la vida.

Los pescadores saben que si quieren pescar peces grandes, deben hacerlo en aguas profundas; Si quieres capturar una gran cantidad de vida, debes dejar atrás las aguas poco profundas con sus numerosos arrecifes y barreras y lanzarte a las profundas aguas azules donde juegan los grandes. Para captar las grandes manifestaciones de la vida debes entrar en estados de conciencia más profundos y libres; sólo en estas profundidades viven las grandes expresiones de la vida.

Aquí tienes una fórmula sencilla para una pesca exitosa. Primero decide qué es lo que quieres expresar o poseer. Esto es esencial. Definitivamente debes saber lo que quieres de la vida antes de poder pescarlo. Después de tomar tu decisión, aléjate del mundo de los sentidos, retira tu atención del problema y colócala simplemente en el ser, repitiendo en voz baja pero con sentimiento: “YO SOY”. A medida que tu atención se retira del mundo que te rodea y se coloca en el YO SOY, de modo que te pierdes en el sentimiento de simplemente ser, te encontrarás soltando el ancla que te ataba a los bajíos de tu problema; y sin esfuerzo te encontrarás adentrándote en las profundidades.

La sensación que acompaña a este acto es de expansión. Sentirás que te elevas y te expandes como si realmente estuvieras creciendo. No tengas miedo de esta experiencia flotante y creciente porque no vas a morir a nada más que a tus limitaciones. Sin embargo, tus limitaciones van a morir a medida que te alejes de ellas porque viven sólo en tu conciencia.

En esta conciencia profunda o expandida te sentirás como un poderoso poder pulsante tan profundo y rítmico como el océano. Esta sensación de expansión es la señal de que ahora estás en las profundas aguas azules donde nadan los peces grandes. Supongamos que los peces que decidiste pescar fueran salud y libertad. Comienzas a pescar en esta profundidad pulsante e informe de ti mismo estas cualidades o estados de conciencia al sentir “YO SOY saludable”, “YO SOY libre”. Continúas reclamándote y sintiéndote sano y libre hasta que la convicción de que lo eres te posee.

A medida que nazca en ti la convicción de que todas las dudas desaparezcan y sepas y sientas que estás libre de las limitaciones del pasado, sabrás que has pescado estos peces. La alegría que recorre todo tu ser al sentir que eres lo que deseas ser es igual a la emoción del pescador cuando pesca su pez.

Ahora viene el juego de los peces. Esto se logra regresando al mundo de los sentidos. Al abrir los ojos al mundo que te rodea, la convicción y la conciencia de que estás sano y libre deben estar tan establecidas dentro de ti que todo tu ser se estremezca con anticipación. Luego, mientras caminas por el intervalo de tiempo necesario que tardarán las cosas sentidas en encarnarse, sentirás un secreto estremecimiento al saber que dentro de poco llegará lo que ningún hombre ve, pero lo que sientes y sabes que son, serán aterrizados.

En un momento en que no pienses, mientras caminas fielmente en esta consciencia, comenzarás a expresar y poseer aquello que eres consciente de ser y poseer; experimentando con el pescador la alegría de desembarcar el grande. Ahora, id y pescad las manifestaciones de la vida echando vuestras redes en el lado derecho.

SEAN OÍDOS QUE ESCUCHEN
Deja que estos dichos penetren en tus oídos; porque el hijo del hombre será entregado en manos de hombres.

—LUCAS 9:44.

Dejen que estas palabras calen en sus oídos, porque el Hijo del Hombre será entregado en manos de los hombres”. No seáis como aquellos que tienen ojos que no ven y oídos que no oyen. Dejen que estas revelaciones calen profundamente en sus oídos, porque después de que el Hijo (idea) sea concebido, el hombre con sus falsos valores (razón) intentará explicar el porqué y el por qué de la expresión del Hijo, y al hacerlo lo destrozará.

Después de que los hombres hayan acordado que cierta cosa es humanamente imposible y, por lo tanto, no se puede hacer, que alguien logre lo imposible; los sabios que dijeron que no se podía hacer comenzarán a contarte por qué y cómo sucedió. Después de que hayan terminado de rasgar la túnica sin costuras (la causa de la manifestación), estarán tan lejos de la verdad como lo estaban cuando proclamaron que era imposible. Mientras el hombre busque la causa de la expresión en lugares distintos del que la expresa, buscará en vano.

Durante miles de años al hombre se le ha dicho: “YO SOY la resurrección y la vida”. “Ninguna manifestación viene a mí sin que yo la atraiga”, pero el hombre no lo creerá. Prefiere creer en causas ajenas a él mismo. En el momento en que lo que no fue visto se vuelve visto, el hombre está listo para explicar la causa y el propósito de su aparición. Así, el Hijo del Hombre (idea que desea manifestación) está siendo constantemente destruido a manos (explicación razonable o sabiduría) del hombre.

Ahora que vuestra conciencia se os revela como causa de toda expresión, no volváis a la oscuridad de Egipto con sus muchos dioses. Sólo hay un Dios. El único Dios es tu conciencia. “Y todos los habitantes de la tierra son tenidos por nada”. “Y él hace según su voluntad en el ejército del Cielo, y entre los habitantes de la tierra y nadie puede detener su mano, ni decirle: ¿qué haces?” Si todo el mundo estuviera de acuerdo en que cierta cosa no se puede expresar y, sin embargo, te das cuenta de que lo que ellos habían acordado no se puede expresar, lo expresarías. Tu conciencia nunca pide permiso para expresar aquello que eres consciente de ser. Lo hace de forma natural y sin esfuerzo, a pesar de la sabiduría del hombre y de toda oposición.

"Por cierto, no saludes a nadie". Esta no es una orden para ser insolente o antipático, sino un recordatorio para no reconocer a un superior, para no ver en nadie una barrera a nuestra expresión. Nadie puede detener tu mano ni cuestionar tu capacidad para expresar aquello de lo que eres consciente de ser. No juzgues según las apariencias de las cosas, “porque todo es como nada a los ojos de Dios”. Cuando los discípulos, a través de su juicio de las apariencias, vieron al niño loco, pensaron que era un problema más difícil de resolver que otros que habían visto; y por eso no lograron lograr una cura. Al juzgar según las apariencias, olvidaron que para Dios todo era posible. Hipnotizados como estaban por la realidad de las apariencias, no podían sentir la naturalidad de la cordura.

La única manera de evitar tales fracasos es tener presente constantemente que tu conciencia es el Todopoderoso, la presencia omnisapiente; Sin ayuda, esta presencia desconocida dentro de ti refleja sin esfuerzo lo que eres consciente de ser. Sé perfectamente indiferente a la evidencia de los sentidos, para que puedas sentir la naturalidad de tu deseo y tu deseo se realizará. Aléjate de las apariencias y siente la naturalidad de esa percepción perfecta dentro de ti, una cualidad de la que nunca debes desconfiar ni dudar. Su comprensión nunca os desviará. Tu deseo es la solución de tu problema. Cuando el deseo se realiza, el problema se disuelve.

No se puede forzar nada exteriormente mediante el más poderoso esfuerzo de la voluntad. Sólo hay una manera de ordenar las cosas que deseas y es asumiendo la conciencia de las cosas deseadas. Hay una gran diferencia entre sentir una cosa y simplemente conocerla intelectualmente. Debes aceptar sin reservas el hecho de que al poseer (sentir) una cosa en la conciencia has gobernado la realidad que hace que llegue a existir en forma concreta. Debes estar absolutamente convencido de que existe una conexión ininterrumpida entre la realidad invisible y su manifestación visible. Tu aceptación interior debe convertirse en una convicción intensa e inalterable que trascienda tanto la razón como el intelecto, renunciando por completo a cualquier creencia en la realidad de la exteriorización excepto como un reflejo de un estado interior de conciencia. Cuando realmente comprendas y creas estas cosas, habrás adquirido una certeza tan profunda que nada podrá sacudirte.

Tus deseos son las realidades invisibles que responden sólo a los mandamientos de Dios. Dios ordena que lo invisible aparezca al afirmar que él mismo es lo que se le ordena. “Se hizo igual a Dios y no consideró robo hacer las obras de Dios”. Ahora deja que este dicho cale profundamente en tu oído: SÉ CONSCIENTE DE SER AQUELLO QUE QUIERES APARECER.

CLARIVIDENCIA
Teniendo ojos, ¿no veis? y teniendo oídos, ¿no oís? ¿Y no os acordáis?

—MARCOS 8:18.

La verdadera clarividencia no reside en tu capacidad de ver cosas más allá del alcance de la visión humana, sino en tu capacidad de comprender lo que ves.

Cualquiera puede ver un estado financiero, pero muy pocos pueden leerlo. La capacidad de interpretar la declaración es la señal de visión clara o clarividencia.

Que todo objeto, tanto animado como inanimado, está envuelto en una luz líquida que se mueve y pulsa con una energía mucho más radiante que los propios objetos, nadie lo sabe mejor que el autor; pero también sabe que la capacidad de ver tales auras no es igual a la capacidad de comprender lo que uno ve en el mundo que lo rodea.

Para ilustrar este punto, he aquí una historia que todo el mundo conoce, aunque sólo el verdadero místico o clarividente la ha visto realmente.

SINOPSIS

La historia del “Conde de Montecristo” de Dumas es, para el místico y el verdadero clarividente, la biografía de cada hombre.

I

Edmond Dantés, un joven marinero, encuentra muerto al capitán de su barco. Tomando el mando del barco en medio de un mar azotado por la tormenta, intenta dirigir el barco hacia un fondeadero seguro.

II

Sobre Dantés hay un documento secreto que debe ser entregado a un hombre que no conoce, pero que se dará a conocer al joven marinero a su debido tiempo. Este documento es un plan para liberar al emperador Napoleón de su prisión en la isla de Elba.

III

Cuando Dantés llega a puerto, tres hombres (que con sus halagos y elogios han logrado ganarse el favor del actual rey), temiendo cualquier cambio que altere sus posiciones en el gobierno, hacen arrestar al joven marinero y enviarlo a las catacumbas. .

IV

Aquí, en esta tumba, Dantés es olvidado y dejado pudrirse. Pasan muchos años. Entonces, un día Dantés (que para entonces es un esqueleto viviente) escucha un golpe en su pared. Al responder a este golpe, escucha la voz de alguien al otro lado de la piedra. En respuesta a esta voz, Dantés quita la piedra y descubre a un anciano sacerdote que lleva tanto tiempo en prisión que nadie sabe el motivo de su encarcelamiento ni el tiempo que lleva allí.

COMENTARIO

I

La vida misma es un mar azotado por tormentas con el que el hombre lucha mientras intenta dirigirse hacia un paraíso de descanso.

II

Dentro de cada hombre está el plan secreto que liberará al poderoso emperador que lleva dentro.

III

El hombre, en su intento de encontrar seguridad en este mundo, es engañado por las luces falsas de la codicia, la vanidad y el poder.

La mayoría de los hombres creen que la fama, la gran riqueza o el poder político los protegerían contra las tormentas de la vida. Así que buscan adquirirlos como anclas de su vida, sólo para descubrir que en su búsqueda pierden gradualmente el conocimiento de su verdadero ser. Si el hombre pone su fe en otras cosas además de él mismo, aquello en lo que pone su fe con el tiempo lo destruirá; en cuyo momento será como alguien aprisionado en la confusión y la desesperación.

IV

Aquí, detrás de estos muros de oscuridad mental, el hombre permanece en lo que parece ser una muerte en vida. Después de años de decepciones, el hombre se aleja de estos falsos amigos y descubre dentro de sí al antiguo (su conciencia de ser) que ha estado enterrado desde el día en que se creyó hombre y olvidó que era Dios.

SINOPSIS

EN

El anciano sacerdote había pasado muchos años cavando para salir de esta tumba viviente sólo para descubrir que había cavado hasta la tumba de Dantés. Luego se resigna a su destino y decide encontrar su alegría y su libertad instruyendo a Dantés en todo lo que sabe sobre los misterios de la vida y ayudándolo también a escapar.

Dantés, al principio, se muestra impaciente por adquirir toda esta información; pero el anciano sacerdote, con infinita paciencia adquirida durante su largo encarcelamiento, muestra a Dantés cuán incapaz es de recibir este conocimiento en su mente actual, ansiosa y desprevenida. Así, con calma filosófica, le revela lentamente al joven los misterios de la vida y del tiempo.

NOSOTROS

A medida que Dantés madura bajo las instrucciones del viejo sacerdote, el anciano se encuentra viviendo cada vez más en la conciencia de Dantés. Finalmente, imparte sus últimos conocimientos a Dantés, haciéndolo competente para ocupar puestos de confianza. Luego le habla de un tesoro inagotable enterrado en la Isla de Montecristo.

VII

Ante esta revelación, las paredes de la catacumba que los separaban del océano se derrumban, aplastando al anciano hasta la muerte. Los guardias, al descubrir el accidente, cosen el cuerpo del anciano sacerdote en un saco y se preparan para arrojarlo al mar. Mientras salen a buscar una camilla, Dantés saca el cuerpo del anciano sacerdote y se cose en la bolsa. Los guardias, ajenos a este cambio de cuerpos, y creyendo que se trata del anciano, arrojan a Dantés al agua.

COMENTARIO

EN

Esta revelación es tan maravillosa que cuando el hombre la oye por primera vez quiere adquirirla toda de una vez; pero descubre que, después de innumerables años pasados ​​creyendo ser hombre, ha olvidado tan completamente su verdadera identidad que ahora es incapaz de absorber este recuerdo de una vez. También descubre que puede hacerlo sólo en proporción a su abandono de todos los valores y opiniones humanos.

NOSOTROS

A medida que el hombre abandona estos preciados valores humanos, absorbe más y más luz (el viejo sacerdote) hasta que finalmente se convierte en la luz y se sabe a sí mismo como el antiguo.

Soy la luz del mundo.

VII

El flujo de sangre y agua en la muerte del anciano sacerdote es comparable al flujo de sangre y agua del costado de Jesús cuando los soldados romanos lo traspasaron, fenómeno que siempre tiene lugar en el nacimiento (aquí simboliza el nacimiento de un conciencia superior).

SINOPSIS

VIII

Dantés se libera del saco, se dirige a la Isla de Montecristo y descubre el tesoro enterrado. Luego, armado de esta riqueza fabulosa y de esta sabiduría sobrehumana, descarta su identidad humana de Edmond Dantés y asume el título de Conde de Montecristo.

COMENTARIO

VIII

El hombre descubre que su conciencia de ser es el tesoro inagotable del universo. Ese día, cuando el hombre haga este descubrimiento, morirá como hombre y despertará como Dios.

Sí, Edmond Danté se convierte en el Conde de Montecristo. El hombre se convierte en Cristo.

SALMO VIGÉSIMO TERCER
I

El señor es mi pastor; Nada me faltará.

II

En verdes pastos me hará descansar.

III

Junto a aguas tranquilas me guiará.

COMENTARIO

I

Mi conciencia es mi Señor y Pastor. Lo que SOY consciente de ser son las ovejas que me siguen. Tan buen pastor es mi conciencia de serlo que nunca ha perdido una oveja o cosa de lo que SOY consciente de ser.

Mi conciencia es una voz que llama en el desierto de la confusión humana; llamando a todo lo que YO SOY consciente de ser a seguirme. Mis ovejas conocen tan bien mi voz que nunca han dejado de responder a mi llamado; ni llegará un momento en que aquello que estoy convencido de que SOY no me encuentre.

YO SOY una puerta abierta para que entre todo lo que YO SOY. Mi conciencia de ser es Señor y Pastor de mi vida. Ahora sé que nunca necesitaré pruebas ni me faltará la evidencia de aquello que soy consciente de ser. Sabiendo esto, tomaré conciencia de ser grande, amoroso, rico, saludable y de todos los demás atributos que admiro.

II

Mi conciencia de ser magnifica todo lo que soy consciente de ser, de modo que siempre hay abundancia de aquello de lo que soy consciente ser. No importa qué sea lo que el hombre sea consciente de ser, lo encontrará brotando eternamente en su mundo. La medida del Señor (la concepción que el hombre tiene de sí mismo) siempre está apretada, sacudida y desbordada.

III

No hay necesidad de luchar por aquello de lo que soy consciente de ser, porque todo lo que soy consciente de ser será conducido hacia mí tan fácilmente como un pastor conduce su rebaño a las tranquilas aguas de un manantial tranquilo.

IV

Él restaura mi alma; él me guiará por sendas de justicia por amor de su nombre.

EN

Sí, aunque ande en valle de sombra de muerte, no temeré mal alguno; porque tú estás conmigo; tu vara y tu cayado me consuelan.

NOSOTROS

Preparas una mesa delante de mí en presencia de mis enemigos; unges mi cabeza con aceite; mi copa está rebosando.

VII

Ciertamente el bien y la misericordia me seguirán todos los días de mi vida; y habitaré en la casa del Señor para siempre.

COMENTARIO

IV

Ahora que mi memoria ha sido restaurada, de modo que sé que YO SOY el Señor y que fuera de mí no hay Dios, mi reino está restaurado. Mi reino, que quedó desmembrado el día en que creía en poderes aparte de mí, ahora está completamente restaurado.

Ahora que sé que mi conciencia de ser es Dios, haré el uso correcto de este conocimiento al volverme consciente de ser lo que deseo ser.

EN

Sí, aunque camino a través de toda la confusión y las opiniones cambiantes de los hombres, no temeré ningún mal porque he descubierto que la conciencia es la que genera la confusión. Después de haberle devuelto en mi propio caso el lugar y la dignidad que le corresponden, representaré, a pesar de la confusión, lo que ahora soy consciente de ser. Y la misma confusión hará eco y reflejará mi propia dignidad.

NOSOTROS

Frente a la aparente oposición y conflicto, tendré éxito, porque continuaré reflejando la abundancia que ahora soy consciente de ser.

Mi cabeza (conciencia) seguirá desbordando la alegría de ser Dios.

VII

Debido a que ahora soy consciente de ser bueno y misericordioso, los signos de bondad y misericordia se ven obligados a seguirme todos los días de mi vida, porque continuaré habitando en la casa (o conciencia) de ser Dios (bueno) para siempre.

GETSEMANÍ
Entonces vino Jesús con ellos a un lugar llamado Getsemaní, y dijo a los discípulos: Sentaos aquí, mientras yo voy allá a orar.

-MATE. 26:36.

En la historia de Jesús en el huerto de Getsemaní se cuenta un maravilloso romance místico, pero el hombre no ha podido ver la luz de su simbología y ha interpretado erróneamente esta unión mística como una experiencia agonizante en la que Jesús suplicó en vano a su Padre que le ayudara. cambiar su destino.

Getsemaní es para el místico el Jardín de la Creación, el lugar de la conciencia donde el hombre va para realizar sus objetivos definidos. Getsemaní es una palabra compuesta que significa expulsar una sustancia oleosa: Geth, expulsar, y Shemen, una sustancia oleosa. La historia de Getsemaní revela al místico en una simbología dramática el acto de la creación. Así como el hombre contiene dentro de sí una sustancia aceitosa que, en el acto de la creación, es exprimida a semejanza de sí mismo, así también tiene dentro de sí un principio divino (su conciencia) que se condiciona a sí mismo como un estado de conciencia y sin ayuda presiona. se exterioriza o se objetiva.

Un jardín es un terreno cultivado, un campo especialmente preparado, donde se plantan y cultivan semillas elegidas por el jardinero. Getsemaní es ese jardín, el lugar de la conciencia donde va el místico con sus objetivos debidamente definidos. A este jardín se accede cuando el hombre desvía su atención del mundo que lo rodea y la centra en sus objetivos.

Los deseos clarificados del hombre son semillas que contienen el poder y los planes de la autoexpresión y, al igual que las semillas dentro del hombre, éstas también están enterradas dentro de una sustancia aceitosa (una actitud mental alegre y agradecida). Cuando el hombre contempla ser y poseer lo que desea ser y poseer, ha comenzado el proceso de ejercer el acto espiritual de creación. Estas semillas se exprimen y se plantan cuando el hombre se pierde en un estado de alegría salvaje y loca, sintiendo conscientemente y afirmando ser lo que antes deseaba ser.

Los deseos expresados ​​o presionados resultan en la desaparición de ese deseo en particular. El hombre no puede poseer una cosa y aun así desear poseerla al mismo tiempo. Así, cuando uno se apropia conscientemente del sentimiento de ser la cosa deseada, este deseo de ser la cosa pasa, se realiza. La actitud receptiva de la mente, sentir y recibir la impresión de ser lo deseado, es el terreno fértil o útero que recibe la semilla (objetivo definido).

La semilla que es extraída de un hombre crece hasta convertirse en la semejanza del hombre de quien fue extraída. De la misma manera, la semilla mística, tu afirmación consciente de que eres lo que hasta ahora deseabas ser, crecerá hasta convertirse en la semejanza de ti de quien y en quien es presionada. Sí, Getsemaní es el jardín cultivado del romance donde el hombre disciplinado va a exprimir semillas de alegría (deseos definidos) fuera de sí mismo y llevarlas a su actitud mental receptiva, allí para cuidarlas y nutrirlas caminando conscientemente en la alegría de ser todo eso. antes deseaba serlo.

Siente con el Gran Jardinero la emoción secreta de saber que las cosas y cualidades que ahora no se ven se verán tan pronto como estas impresiones conscientes crezcan y maduren hasta la madurez. Tu conciencia es señor y marido; el estado consciente en el que habitas es esposa o amada. Este estado hecho visible es tu hijo dando testimonio de ti, su padre y su madre, porque tu mundo visible está hecho a imagen y semejanza del estado de conciencia en el que vives; vuestro mundo y la plenitud del mismo no son ni más ni menos que vuestra conciencia definida objetivada.

Sabiendo que esto es cierto, procura elegir bien a la madre de tus hijos, ese estado consciente en el que vives, tu concepción de ti mismo. El sabio elige a su esposa con gran discreción. Se da cuenta de que sus hijos deben heredar las cualidades de sus padres y por eso dedica mucho tiempo y cuidado a la selección de su madre. El místico sabe que el estado consciente en el que vive es la elección que ha hecho de una esposa, la madre de sus hijos, que este estado debe con el tiempo encarnarse dentro de su mundo; por eso es siempre selecto en su elección y siempre afirma ser su ideal más elevado. Conscientemente se define a sí mismo como aquello que desea ser.

Cuando el hombre se dé cuenta de que el estado consciente en el que vive es la elección que ha hecho de su pareja, será más cuidadoso con sus estados de ánimo y sentimientos. No se permitirá reaccionar ante sugerencias de miedo, carencia o cualquier impresión indeseable. Tales sugerencias de carencia nunca podrían pasar la vigilancia de la mente disciplinada del místico, porque él sabe que cada reclamo consciente debe expresarse con el tiempo como una condición de su mundo, de su entorno. Así permanece fiel a su amada, a su objetivo definido, definiendo, reivindicando y sintiéndose ser aquello que desea expresar. Que un hombre se pregunte si su objetivo definido sería algo alegre y hermoso si se realizara. Si su respuesta es afirmativa, entonces puede saber que su elección de novia es una princesa de Israel, una hija de Judá, porque cada objetivo definido que expresa alegría cuando se realiza es una hija de Judá, el rey de alabanza.

Jesús llevó consigo a Sus discípulos, o atributos mentales disciplinados, a Su hora de oración, y les ordenó que velaran mientras Él oraba, para que ningún pensamiento o creencia que negara la realización de Su deseo pudiera entrar en Su conciencia. Siga el ejemplo de Jesús, quien, con Sus deseos claramente definidos, entró en el Huerto de Getsemaní (el estado de alegría) acompañado de Sus discípulos (Su mente disciplinada) para perderse en una alegría salvaje de realización. La fijación de Su atención en Su objetivo fue la orden que dio a Su mente disciplinada de velar y permanecer fiel a esa fijación. Contemplando el gozo que sería suyo al realizar Su deseo, comenzó el acto espiritual de generación, el acto de expulsar la semilla mística: Su deseo definido. En esta fijación permaneció, afirmando y sintiéndose lo que Él (antes de entrar en Getsemaní) deseaba ser, hasta que todo su ser (conciencia) quedó bañado en un sudor aceitoso (gozo) parecido a sangre (vida), en fin, hasta que toda Su conciencia quedó impregnada del gozo vivo y sostenido de ser Su objetivo definido.

Cuando se logra esta fijación, de modo que el místico sabe por su sentimiento de alegría que ha pasado de su estado consciente anterior a su conciencia actual, se logra la pascua o crucifixión. A esta crucifixión o fijación del nuevo reclamo consciente le sigue el sábado, un tiempo de descanso. Siempre hay un intervalo de tiempo entre la impresión y su expresión, entre la afirmación consciente y su encarnación. Este intervalo se llama sábado, el período de descanso o de no esfuerzo (el día del entierro).

Caminar inmóvil en la conciencia de ser o poseer un determinado estado es guardar el sábado. La historia de la crucifixión expresa maravillosamente esta quietud o descanso místico. Se nos dice que después de que Jesús gritó: “¡Consumado es!” Fue colocado en una tumba. Allí permaneció durante todo el sábado. Cuando te apropies del nuevo estado o conciencia de modo que te sientas, mediante esta apropiación, fijo y seguro en el conocimiento de que está terminado, entonces tú también gritarás: "¡Consumado está!". y entrarás en la tumba o Sabbath, intervalo de tiempo en el que caminarás impasible en la convicción de que tu nueva conciencia debe ser resucitada (hacerse visible).

La Pascua, el día de la resurrección, cae el primer domingo después de la luna llena en Aries. La razón mística de esto es simple. Una zona definida no se precipitará en forma de lluvia hasta que esta zona alcance el punto de saturación; de la misma manera, el estado en el que habitas no se expresará hasta que el todo esté impregnado de la conciencia de que así es: está terminado.

Tu objetivo definido es el estado imaginario, así como el ecuador es la línea imaginaria por la que debe pasar el sol para marcar el comienzo de la primavera. Este estado, como la luna, no tiene luz ni vida en sí mismo, pero reflejará la luz de la conciencia o del sol: “Yo soy la luz del mundo; yo soy la resurrección y la vida”.

Así como la Pascua está determinada por la luna llena en Aries, así también la resurrección de su reclamo consciente está determinada por la plena conciencia de su reclamo, al vivir realmente como esta nueva concepción. La mayoría de los hombres no logran resucitar sus objetivos porque no logran permanecer fieles a su estado recién definido hasta que alcancen esta plenitud. Si el hombre tuviera presente el hecho de que no puede haber Pascua ni día de resurrección hasta después de la luna llena, se daría cuenta de que el estado al que ha pasado conscientemente se expresará o resucitará sólo después de que haya permanecido dentro del estado de siendo su objetivo definido. Hasta que todo su ser se estremezca con el sentimiento de ser realmente su reclamo consciente, al vivir conscientemente en este estado de serlo, y sólo de esta manera el hombre resucitará o realizará su deseo.

UNA FÓRMULA PARA LA VICTORIA
Todo lugar que pisare la planta de vuestro pie, eso os he dado.

—JOSUÉ 1:3.

La mayoría de la gente está familiarizada con la historia de Josué capturando la ciudad de Jericó. Lo que no saben es que esta historia es la fórmula perfecta para la Victoria, bajo cualquier circunstancia y contra todo pronóstico.

Está registrado que Josué estaba armado sólo con el conocimiento de que le sería dado cada lugar que pisara la planta de su pie; que deseaba capturar o pisar la ciudad de Jericó, pero encontró intransitables los muros que lo separaban de la ciudad. Parecía físicamente imposible para Josué traspasar estos enormes muros y pararse sobre la ciudad de Jericó. Sin embargo, lo impulsaba el conocimiento de la promesa de que, a pesar de las barreras y obstáculos que lo separaban de sus deseos, si pudiera permanecer firme en la ciudad, ésta le sería dada.

El Libro de Josué registra además que en lugar de luchar contra el gigantesco problema del muro, Josué empleó los servicios de la ramera Rahab y la envió como espía a la ciudad. Cuando Rahab entró en su casa, que estaba en medio de la ciudad, Josué, que estaba firmemente bloqueado por los muros intransitables de Jericó, tocó su trompeta siete veces. Al séptimo estallido, los muros se derrumbaron y Josué entró victorioso en la ciudad.

Para los no iniciados, esta historia no tiene sentido. Para quien lo ve como un drama psicológico, más que como un registro histórico, es sumamente revelador.

Si siguiéramos el ejemplo de Josué, nuestra victoria sería igualmente sencilla. Josué simboliza para usted, el lector, su estado actual; la ciudad de Jericó simboliza tu deseo, u objetivo definido. Los muros de Jericó simbolizan los obstáculos entre tú y la realización de tus objetivos. El pie simboliza el entendimiento; colocar la planta del pie en un lugar definido indica fijar un estado psicológico definido. Rahab, la espía, es tu capacidad de viajar secreta o psicológicamente a cualquier lugar del espacio. La conciencia no conoce fronteras. Nadie puede impedirte permanecer psicológicamente en ningún punto, ni en ningún estado del tiempo o del espacio.

Independientemente de las barreras físicas que te separan de tu objetivo, puedes, sin esfuerzo ni ayuda de nadie, aniquilar el tiempo, el espacio y las barreras. Así podrás habitar, psicológicamente, en el estado deseado. Así que, aunque no puedas pisar físicamente un estado o una ciudad, siempre puedes pisar psicológicamente cualquier estado que desees. Al pisar psicológicamente quiero decir que puedes ahora, en este momento, cerrar los ojos y después de visualizar o imaginar un lugar o estado distinto al actual, en realidad SENTIR que ahora estás en tal lugar o estado. Puedes sentir que esta condición es tan real que al abrir los ojos te sorprende descubrir que no estás físicamente allí.

Una ramera, como sabéis, da a todos lo que le piden. Rahab, la ramera, simboliza tu infinita capacidad para asumir psicológicamente cualquier estado deseable sin cuestionar si estás física o moralmente apto para hacerlo. Hoy puedes capturar la ciudad moderna de Jericó o tu objetivo definido si recreas psicológicamente esta historia de Josué; pero para capturar la ciudad y realizar tus deseos debes seguir cuidadosamente la fórmula de la victoria establecida en este libro de Josué.

Ésta es la aplicación de esta fórmula victoriosa tal como la revela hoy un místico moderno:

Primero: define tu objetivo (no la manera de obtenerlo), sino tu objetivo, puro y simple; Sepa exactamente qué es lo que desea para tener una imagen mental clara de ello. En segundo lugar: desvía tu atención de los obstáculos que te separan de tu objetivo y centra tu pensamiento en el objetivo mismo. En tercer lugar: cierra los ojos y SIENTE que ya estás en la ciudad o estado que deseas capturar. Permanece dentro de este estado psicológico hasta que obtengas una reacción consciente de completa satisfacción por esta victoria. Luego, simplemente abriendo los ojos, regrese a su estado consciente anterior.

Este viaje secreto hacia el estado deseado, con su posterior reacción psicológica de completa satisfacción, es todo lo que se necesita para lograr la victoria total. Este estado psíquico victorioso se encarnará a pesar de toda oposición. Tiene el plan y el poder de la autoexpresión. De aquí en adelante sigamos el ejemplo de Josué, quien, después de permanecer psicológicamente en el estado deseado hasta recibir una reacción completamente consciente de victoria, no hizo nada más para lograr esta victoria que tocar siete veces su trompeta.

El séptimo toque simboliza el séptimo día, un tiempo de quietud o descanso, el intervalo entre los estados subjetivo y objetivo, un período de embarazo o expectativa gozosa. Esta quietud no es la quietud del cuerpo sino más bien la quietud de la mente: una pasividad perfecta que no es indolencia sino una quietud viva nacida de la confianza en esta ley inmutable de la conciencia.

Aquellos que no están familiarizados con esta ley o fórmula para la victoria, al intentar aquietar sus mentes, sólo logran adquirir una tensión silenciosa que no es más que ansiedad comprimida. Pero tú, que conoces esta ley, descubrirás que después de capturar el estado psicológico que sería tuyo si ya estuvieras victoriosamente y realmente atrincherado en esa ciudad, avanzarás hacia la realización física de tus deseos. Harás esto sin duda ni miedo, en un estado mental fijado en el conocimiento de una victoria preestablecida.

No tendrás miedo del enemigo porque el resultado ha sido determinado por el estado psicológico que precedió a la ofensiva física; y todas las fuerzas del cielo y de la tierra no pueden detener el cumplimiento victorioso de ese estado.

Quédate quieto en el estado psicológico definido como tu objetivo hasta que sientas la emoción de la Victoria. Luego, con la confianza nacida del conocimiento de esta ley, observa la realización física de tu objetivo.

. . . Prepárate, quédate quieto y observa el

la salvación de la Ley contigo. . . .