6/12/68
Partícipes de la naturalesa divina

En la segunda carta de Pedro, se nos dice que “nos ha concedido sus preciosas y grandísimas promesas, para que por ellas seamos partícipes de la naturaleza divina” (2 Ped. 1:4). Estas preciosas y grandes promesas sólo pueden reconocerse a medida que se llevan a cabo en la vida de un individuo. Estas son las grandes y preciosas promesas de Dios.

Esta noche, echemos un vistazo a lo que se promete. En la carta de Pablo a los Romanos (y las cartas de Pablo precedieron a los evangelios) y aquí leemos en estas cartas: “Él es designado Hijo de Dios… por su resurrección de entre los muertos” (Romanos 1:4). En el mismo capítulo dice: “No me avergüenzo del evangelio: es poder de Dios para salvación de todo aquel que tiene fe” (versículo 16). Aquí él identifica el evangelio con Jesucristo, entonces cuando lees la palabra Jesucristo puedes leer la palabra evangelio. Por eso cuando leemos ahora en el Sermón del Monte: “No penséis que he venido para abolir la ley y los profetas; No he venido para abolirlos sino para cumplirlos” (Mateo 5:17). Podríamos leer: No penséis que yo, el evangelio, he venido para abolir la torá de Moisés o las promesas de Dios a través de sus profetas, sino para cumplirlas. ¿Puedes sustituir a una persona? Simplemente saque eso de su mente, un ser que viene al mundo, y vea un plan viniendo al mundo, vea una historia, y se llama evangelio. ¿Puedes ver que te lo cuentan y es la cosa más increíble del mundo? Todo lo que te pide es que lo creas; realmente creerlo para que pueda llegar a ser la Palabra injertada. Que realmente pueda injertarse en ti a través de tu creencia. Te salvará (¿de qué?) de este mundo de muerte eterna. Se despertará dentro de ti, y todo lo que se dice en el evangelio acerca del hombre, tú serás el hombre. Para la historia hace falta un hombre para expresarla. Es la historia del poder de Dios que resucitará al individuo que la escuche y la acepte, y lo resucitará de esta muerte eterna a la vida eterna. Pero no sólo será elevado a ese estado infinito, sino que participará de la naturaleza divina: será Dios mismo. Esa es la historia de Dios…pues la palabra evangelio que significa “buenas nuevas” es el evangelio de Dios.

Entonces aquí, cuando se nos dice que él ha resucitado, ¿quién resucitó? Se nos dice que Jesucristo ha resucitado. Es designado Hijo de Dios en poder mediante su resurrección de entre los muertos, Jesucristo nuestro Señor. Luego, en el mismo capítulo, el primer capítulo de Romanos, hace esa declaración: “No me avergüenzo del evangelio. Es poder de Dios para salvación de todo aquel que tiene fe”. Así que aquí equipara uno con el otro. Entonces uno es una persona… hablamos de Jesucristo y piensas en una persona. Hablo del evangelio y tú piensas en un libro, piensas en una historia y, sin embargo, él nos dice que es una. Si pudieras creer por un momento que es una historia que se le está contando al mundo. Las iglesias lo han tomado y personificado; y deberían hacerlo en cierto modo, porque se necesita un hombre para expresar cualquier atributo de Dios. Y esta es la historia de Dios de las “buenas noticias”. Así que tú eres el hombre, ya seas hombre o mujer, eres ese individuo que primero debe escuchar la historia, consentirla, creerla y permitir que se injerte en ti. A medida que se injerta en ti a través de la creencia y tienes fe en él, en un momento estalla; y luego se desarrolla en ti toda la historia tal como se cuenta en el evangelio acerca de un hombre llamado Jesucristo y tú eres él, los redimidos.

Pero ahora eres poder, eres un poder creativo, uno con la naturaleza divina... ya no te mueves de un lado a otro como estamos en este mundo, sin saber de qué se trata. Cuando os sucede, esto es lo que hacéis, decís: “No vengo a abolir la ley y los profetas; Vengo a cumplirlo”. Es una historia que ahora está completamente en erupción dentro de ti y ves toda la historia de manera diferente. Lo primero que dices… cuando digo lo primero, me refiero a entre los primeros… espiritualizas la Torá: “Habéis oído decir desde antiguo: 'No cometerás adulterio' (Éxodo 20:14). Pero yo os digo que cualquiera que mira a una mujer para codiciarla, ya adulteró con ella en su corazón” (Mateo 5:27). Pero no se detenga ahí, tome cada declaración del Antiguo Testamento con respecto a un mandamiento y la espiritualice.

Ahora aquí hay uno: “No cocerás el cabrito en la leche de su madre”… esto en el capítulo 23 de Éxodo (versículo 19). Ahora bien, esa afirmación, tomada literalmente, ha esclavizado a una gran parte de nuestro mundo durante 6.000 años. Entras en un hogar judío extremadamente ortodoxo o entras en un restaurante, un restaurante kosher o una tienda de delicatessen, y no puedes permitir que nadie te sirva ningún producto que provenga de la vaca, un producto lácteo, leche, mantequilla, queso, si al mismo tiempo pides carne. Si le dices a alguien, después de haber pedido un trozo de carne en un sándwich, que me ponga un poco de mantequilla en el pan, pues pensará que estás loco… “¡Ni en este restaurante, ni en esta casa!” No te servirían leche en la mesa en ningún hogar kosher ortodoxo si te sirvieran carne. Eso no está sobre la mesa. Es posible que hoy en día haya tenido un nuevo desarrollo llamado margarina hecha no del producto de la vaca sino del mundo vegetal, entonces podrían servirla en lugar de mantequilla. Pero no se servirá nada de los lácteos cuando se sirva carne. “No cocerás un cabrito en la leche de su madre”. Esa es una declaración.

Ahora, cuando esta historia estalla en el hombre, ve todos los Mandamientos de manera diferente. He aquí una interpretación del mismo. El cabrito al igual que el cordero siempre ha sido utilizado como animal de sacrificio. Todo en mi mundo es mi hijo. Saqué todo en mi mundo, bueno, malo e indiferente, pero todo. Ahora hay ciertas cosas en mi mundo de las que me gustaría deshacerme, simplemente dejarlas atrás. Debería sacrificarlo... ese es el propósito de ese niño. Mi atención lo mantiene vivo. Bueno, la leche mantiene vivo al niño, por eso la atención es la leche. Así que presto atención a las partes desagradables de mi mundo y lucho con ellas; Me sumerjo en él mañana, tarde y noche; y estoy cocido en él. Si sigo prestando atención a lo que no quiero, lo mantengo vivo en mi mundo. Estoy llamado a sacrificarlo, pero no a hervirlo en la leche de su madre. Bueno, yo soy su padre, lo di a luz. Lo desagradable de mi mundo lo di a luz.

Y ahora que estalla dentro del individuo... el verdadero significado de estas maravillosas declaraciones del Antiguo Testamento... pero todas debían tomarse psicológicamente. El hombre no se dio cuenta de que vivía en un mundo psicológico, en un mundo de Imaginación. Por lo tanto, toma sólo una afirmación, la que se adaptaría a todos los hombres del mundo. Porque cualquier hombre digno de ese nombre miraba a una mujer y la desvelaba en su mente y tenía una aventura con ella en su mente y ese era el acto. Ahora se contuvo debido a su entrenamiento. Fue entrenado de manera diferente… que no se pueden hacer estas cosas. O podría haber sido restringido por miedo. Contempló las consecuencias de su acto y contuvo el impulso. Pero aquí viene uno en quien estalló, y tomó la ley e interpretó la ley psicológicamente. Nunca habían oído eso antes. Pensaron que si refrenaba el impulso, entonces sería suficiente. Puedo pasar por la vida cada mañana, tarde y noche desvelando a todas las mujeres del mundo y teniendo en mi mente una aventura, y eso está bien, porque yo no realicé el acto. Ahora bien, esa moderación podría haberse basado en el miedo, en la cobardía, en la contemplación de las consecuencias y no quería pasar vergüenza en presencia de la sociedad. Innumerables cosas podrían haberlo frenado. Pero le dicen que no es suficiente... realizaste el acto en el momento en que lo imaginaste... fue entonces cuando lo hiciste.

Así que aquí tomas todos los comandos, todos. No sólo los que están en los diez, sino el que acabo de tomar en el capítulo 23 del Éxodo: “No cocerás un cabrito en la leche de su madre”. Así que todo el día estamos hirviendo al cabrito en la leche materna. Estamos tomando lo que no queremos en nuestro mundo y prestándole toda la atención... esa es la leche... y la estamos alimentando y manteniéndola viva. Debería sacrificar a ese niño, que es el símbolo del sacrificio, y desviar mi atención de él y ponerla en algo completamente diferente.

Ahora, hasta cierto punto, usted y yo somos libres de decidir y actuar, hasta cierto punto. La acción es toda imaginal. Decido ahora qué quiero ser y le pongo un nombre. Tú decides que quieres ser el más grande en tu profesión o ser esto, aquello y lo otro y lo que sea. Una vez tomada la decisión, sólo actúas mentalmente. Es un acto imaginal: creas la escena que implicaría el cumplimiento de ese estado y lo actúas. En ese momento has terminado; no diseñas los medios para cumplirlo, simplemente actúas. En ese momento, las consecuencias toman el control y crean una nueva situación que ahora exige de ti, bueno, una nueva decisión. Porque este es ahora un nuevo desafío que exige de ustedes una nueva situación, una nueva decisión, un nuevo acto. Y lo único que haces es actuar. Si eres honesto contigo mismo, sabrás después de haber actuado, aunque desempeñas ciertos papeles en el drama que se desarrolla, que no hiciste nada para idear los medios. Te encuentras con éste automáticamente, con éste por casualidad, con éste fulano de tal, y luego todo suma y lo que actuaste se cumple. Todo esto sucede.

Pero en el momento en que sucede, te enfrentas a una nueva situación. Alguien quiere ser el más grande de la empresa, sin saber que ello conlleva ciertas responsabilidades. En el momento en que asume que ahora es el director de la empresa, olvida las consecuencias de ese cargo. Pero él actúa en consecuencia y se convierte en la cabeza. Luego lo dejan de lado como individuo y eso crea una nueva situación. Y quien lo soñó nunca imaginó que cuando lo obtuviera se enfrentaría a todos estos problemas sobre los cuales ahora tiene que actuar. Primero debe decidir y luego actuar. O renuncia porque siente que no puede hacerlo, o cree que puede hacerlo. Si conoce esta ley, puede cumplirla porque simplemente actuará como si la hubiera hecho.

Entonces él toma la ley... no la borra. Él dijo: “No he venido para abolir la ley y los profetas. He venido a cumplirlos, no a abolirlos”. Entonces el plan está en el hombre, y ese plan no sólo se cumple reinterpretando la ley de Moisés, sino que reinterpreta la promesa de los profetas. Porque el hombre esperaba que un hombre viniera a salvarlo, y no es un hombre que viene a salvar a otro hombre, es un patrón, es el evangelio, es la historia. Y la historia está en el hombre. Lo escuchó y lo creyó y esa historia está en el hombre y luego estalla en el hombre, y todo el drama relacionado con Jesucristo se desarrolla en él. Exteriormente es el mismo hombre a los ojos de todos sus amigos y familiares; y verán a un hombre sencillo, sencillo y se preguntarán si está loco porque les está contando lo que le pasó… que en él está Cristo o el plan. Pero pensaban que Cristo era una persona, y Cristo es el plan: “No me avergüenzo del evangelio; es poder de Dios para salvación de todos los que tienen fe”.

Ahora define a Cristo como “el poder de Dios”. Bueno, si Cristo es el poder de Dios como lo define el mismo escritor en el primer capítulo de 1 Corintios, ahora lo define en el primer capítulo de Romanos como “el evangelio”: el evangelio es “el poder de Dios para salvación”. " Así que aquí está la historia... para que pueda contarles una historia, la historia más increíble del mundo. No se puede superar la historia de Cristo... que un hombre muere y resucita, que un hombre es crucificado y luego resucita, y ahora está sentado a la diestra del poder. ¡Él ahora se sienta con el Creador del mundo y es uno con el Creador del mundo! Que realmente desplegó dentro de sí mismo todos los ___(??) y todas las promesas. Él nos ha concedido sus preciosas y grandísimas promesas de que a través de ellas podemos llegar a ser uno con la naturaleza divina. Bueno, la naturaleza divina es Dios. Me vuelvo uno con ello, o me gusta, no, uno con ello. Al aceptar esta historia, él transforma o remodela mi humilde cuerpo para que tenga una sola forma con su glorioso cuerpo... y tú te levantas.

Exteriormente eres el mismo ser y ellos saben quién eras. Piensan lo que eras, porque no escuchan lo que ha sucedido dentro de ti. Entonces vas a tu pequeña tumba y ellos sentirán, está bien, entonces otro amigo se fue y lo extraño. No conocen aquel que se ha ido mientras caminaba entre ellos ha despertado completamente del sueño de la vida. Que creyó la historia y realmente germinó dentro de él, estalló dentro de él, y todo lo dicho en la historia de un ser se desarrolló en él y él era ese Cristo. Pero no lo reconocieron. Porque Cristo no es una personita que vivió hace mucho tiempo y ahora es recordada sólo por aquellos que escuchan la historia... no, es un contemporáneo. Lo creíste. Lo escuché y de repente, cuando menos lo esperaba, me di cuenta de quién es realmente: era un patrón. Él era el hombre modelo; él era el semen de Dios, el germen de Dios, la semilla de Dios. Cuando escuché la historia esa era la Palabra y yo fui la tierra sobre la cual cayó porque la escuché con aceptación (Mat. 13). Como lo creí, lo recibí y luego todo germina dentro de mí y de repente estalla.

Así que aquí tú y yo somos libres, sí, hasta cierto punto. En el mundo del César podemos probar la misma ley. En el mundo de César ahora soy libre en este mismo momento para tomar una decisión. Incluso si no lo decido, esa es una decisión... no decidir esta noche. Pero puedes decidir, dices “Quiero ser”… lo que sea. Cuando lo nombras entonces debes actuar. Actúas en consecuencia... pero no actúas físicamente, actúas mentalmente. Todo el drama está en tu imaginación. Y así, ahora decidiré lo que quiero ser, y en mi Imaginación actuaré. Eso es todo lo que puedo hacer... es lo más lejos que puedo llegar... entonces las consecuencias se harán cargo. A partir de ese momento toman el control y crearán una nueva situación. Esa nueva situación me enfrentará entonces a un nuevo desafío, y ese nuevo desafío me exigirá una respuesta que significa otra decisión y otro acto. Sigo y sigo y sigo de esa manera.

Si no conozco el principio detrás de todo esto, cuando hago realidad mi sueño creo que eso es todo. Hoy en día, muchas personas dirían: "Si sólo tuviera 5.000 dólares, ¡me sentiría tan libre!". Entonces obtienen $5,000; eso nunca satisface, quieren 50.000. Entonces obtienen 50.000 y eso no es suficiente. ¿Por qué? Porque siempre asciendes... o casi siempre. Ahora puedo hablarles de un amigo mío que vive en la ciudad de Nueva York. En la época del vodevil, era un bailarín de adagio, fuerte, fornido... un tipo bajo pero muy fuerte. Luego vino la guerra y lo reclutaron. Cuando salió, había ido más allá del punto en el que podía volver al… y Vaudeville había desaparecido de todos modos. Se convirtió en camarero y ascendió a maitre d'en un local nocturno en Greenwich Village. Comenzó a venir a mis reuniones y escuchó lo que les digo. Él dijo: "Ahora voy a aplicarlo... si tan solo pudiera tener $5,000". Bueno, en poco tiempo Víctor recibió 5.000 dólares. Entraron los hombres, él era el maitre y le dieron propinas. Bueno, el mercado estaba subiendo, pero no lo justifiques de esa manera. Le daban propinas no sólo en dólares y centavos porque les daba la mejor mesa y el mejor bistec y esto, aquello y lo otro, sino que le daban propinas en el mercado. En poco tiempo, Vic pasó de los 5.000 dólares que consiguió a 50.000 dólares y, finalmente, Vic ganó cien mil. No estaba satisfecho... sin embargo, si sólo pudiera obtener $5,000 eso sería todo lo que quería... y Vic en poco tiempo obtuvo $100,000. Al menos estaba ahí; podría haber vendido y obtenido cien mil.

El mercado siguió este camino y Vic pasó de 100.000 dólares a 50.000 dólares. Luego entró en pánico. Le dije: “¿Has olvidado el mercado… has olvidado cómo surgió todo esto en tu conciencia?” Así que regresó y siguió adelante. Pero no puedo estar allí para recordarle cada segundo del tiempo. Cuando voy a Nueva York, él nunca falta a una reunión y allí hay que recordárselo. ¿Pero debo llamarlo y escribirle y preguntarle cómo van las cosas? Sólo puedo contar la historia: les digo quién es realmente Cristo. Vic nació y creció en una familia italiana católica muy rígida y todavía existe ese conflicto dentro de él. Puedo decirle desde ahora hasta el fin de los tiempos que Cristo es un modelo, Cristo es el hombre modelo. Eres un hombre... no quieres desarrollar dentro de ti un mono... no es un mono modelo, es un hombre modelo. Y Dios es hombre. Está haciendo al hombre a su propia imagen, elevándolo a un nivel superior; y Cristo es realmente un modelo, el hombre modelo. Está enterrado en ti. ¡Y ahora, si realmente lo crees! Cree que la historia es cierta sobre ti... la cosa más increíble del mundo.

¿Qué tiene de increíble? Bueno, es esto. El propósito de Dios era entregarse a ti, Vic, como si no hubiera otro en el mundo. Sólo al principio Dios y tú, y eventualmente cuando se completó el regalo solo tú… que tú eres él. Entonces, lo que sea que él fuera antes de su decisión de entregarse a ti porque te ama, debes serlo tú cuando él complete el acto de entregarse a ti. Ahora escucha a este Vic: “Oh Padre justo, el mundo no te ha conocido, pero yo te he conocido; y éstos creen que tú me has enviado. Les he dado a conocer tu nombre y seguiré haciéndolo notorio, para que el amor con que me amas esté en ellos y yo en ellos” (Juan 17:25, 26). Esa es la historia. Ahora bien, ¿cuál fue el nombre que reveló? Reveló el nombre como "Padre". Él dijo: "Oh Padre justo"... se dirigió a él como "Padre". Ahora les he dado a conocer tu nombre, y les haré saber que el amor”—y esto es tan cierto cuando Juan escribió estas palabras—“que el amor con que me amas”… porque estuve en presencia de amor infinito y me abrazó y me incorporó a su cuerpo para que seamos uno. Entonces, porque estoy en ti y si ellos se vuelven uno contigo entonces estoy en ellos. Estos son los dos últimos versículos del capítulo 17 de Juan, el capítulo más glorioso cuando lees esta maravillosa oración. Entonces Vic, cree que este es el Cristo. El Cristo es un modelo, es una obra de teatro, y un día se te asignará el papel central, el papel de Cristo.

Bueno, casi quiso santiguarse, porque estaba en presencia de algo que en ese momento estaba blasfemando y, sin embargo, me ama. Pero estos son shocks que le sobrevienen al hombre. Te criaron de esta manera. Si esta noche le dijera a un judío ortodoxo que cuando te niegas a tomar un poco de leche cuando quieres leche porque estás comiendo un trozo de carne, eso es simplemente un concepto externo de la ley; y el Señor no juzga desde fuera sino sólo desde dentro (1 Sam. 16:7). Lo que entra en el vientre no contamina; lo que sale del corazón contamina. Lo que sé y estoy seguro de que no hay nada inmundo en sí mismo, pero para cualquiera que algo es inmundo, le es inmundo (Mc. 7:18; Rom. 14:14).

Esta noche, si tomara estas cosas literalmente, habría pocas cosas que realmente amo y que podría comer. No podría tomar ningún marisco, ningún marisco si tomara estas cosas literalmente. Nunca más podría volver a comer bullabesa. Nunca podría comer sopa de almejas. Pero nada de mariscos ni pescados sin escamas como la anguila. Bueno, eso va en una bullabesa. Una ostra, me encanta una ostra. Me encanta el cangrejo. Me encanta la langosta. Estas cosas no están permitidas porque se toman literalmente. Pero puedes tomar todos los Mandamientos de las Escrituras y si los espiritualizas, como hicimos esta noche con respecto a hervir el cabrito en la leche materna, verás un concepto completamente diferente. Pero fue necesaria la erupción de ese patrón en el hombre para comprender realmente lo que dijo el profeta, porque ellos mismos no entendieron la profecía. Como nos dijo nuevamente en las obras de Pedro…que los que profetizaron de la venida preguntaron sobre ella, pero se les dijo que no era para su tiempo sino para nosotros…que llegamos al tiempo de entender, después de la primera erupción tuvo lugar. Entonces estalló en uno. ¿Quién? Él, el patrón estalló, estalló en un segundo, un tercero, un cuarto, y ahora está ocurriendo en todo el vasto mundo. Que todos los aquí presentes, en un futuro no lejano, tengan ese patrón estallando dentro de ustedes.

Para las cosas preciosas de Dios, como se les ha dicho, él nos ha concedido sus preciosos y maravillosos regalos para nosotros, sus promesas. Pero les digo que estas preciosas y grandísimas promesas no pueden conocerse realmente hasta que realmente se experimentan; hasta que se manifiestan en la vida de la persona individual. Cuando sucede en él, sabe que no hay otro Cristo, nunca hubo otro Cristo, que Cristo es el evangelio. “No me avergüenzo del evangelio: es poder de Dios para salvación”. ¿El evangelio es el poder y usted acaba de decir que Cristo era el poder? Y cuando escuchaba la palabra Cristo, siendo formado y criado en un hogar cristiano, siempre pensaba en una persona. ¿Entonces dices que Cristo es el poder de Dios y ahora me dices a mí, el mismo escritor, que el evangelio es el poder de Dios? ¿Quieres decir que Cristo es el evangelio? Y él me decía: “Sí, Cristo es el evangelio. Ese es el Cristo, es la historia, es el modelo, es el plan de salvación”. Y así todo está contenido dentro de mí si lo oigo creyéndolo. Primero debo escucharlo y cuando lo escucho, ¿lo creo, lo he aceptado completamente? Si lo he aceptado, entonces él está dentro de mí. En el tiempo normal de germinación, estallará y todo lo que se dice de él en los evangelios sucede en mí, y se me asigna el papel central... Soy la estrella, el actor central. Todo se está desarrollando dentro de mí como mi propio ser.

Pero en el nivel de César, sabes esto: puedes decidir esta noche y, una vez tomada tu decisión, actúas. Habiendo actuado pierdes el control en el mismo momento de actuar, porque las circunstancias se harán cargo. Ellos tomarán el control y, una vez asumido, crearán una nueva situación. Esa nueva situación te enfrentará ahora a un nuevo desafío, y ese desafío exige de ti otra decisión y otro acto. Entonces, quieres ser el hombre de negocios más grande del mundo o el hombre de negocios más grande de tu comunidad, entonces imaginas que lo eres y actúas como si lo fueras. Ves que tus amigos te ven como te verían si lo fueras. Y luego suceden cosas… de la nada la gente viene con dinero… no saben qué hacer con él. No tienen el talento ni las ganas de invertirlo, por eso te buscan porque tienen confianza en ti. Usas su dinero y te conviertes exactamente en lo que imaginaste que eres. Pero ese no es el final... más problemas, más decisiones. En el momento en que te vuelves tan grande no puedes dormirte en los laureles, significa más y más decisiones y más y más actos. Pero si crees que puedes descansar, baja... porque así es la vida.

Entonces, en el mundo de César podemos ser lo que queramos. Primero decidimos y luego actuamos en la Imaginación; y luego ese es el final cuando las circunstancias toman el control. Mi hermano Víctor soñaba con ser el más grande de la isla. Bueno, es el más grande, individualmente, ¡pero qué dolores de cabeza ha tenido desde el inicio de su sueño! Ninguno de sus hermanos lo sabe. Como no estoy allí constantemente, tenemos una relación más íntima cuando voy a casa, y él me dice lo que no les diría a quienes ve todos los días. En primer lugar, confía en ellos y los ama como hermanos, pero no puede confiar en ellos en los negocios porque siente que no saben nada. En lo que a él respecta, si realmente expresara su opinión... "No los despediré de sus costosos trabajos porque son mis hermanos, pero podría reemplazarlos mañana con un cerebro mucho mejor... pero no son mis hermanos". hermanos”. Eso es lo que les diría... porque sé que eso me lo ha insinuado... pero son hermanos. Y entonces le pregunté un día, ¿por qué no le das responsabilidad a mi hermano Cecil, a Fred y a Collin? Él dijo: “No puedo. No están calificados para hacerlo y lo he hecho mucho antes de que ellos ingresaran al negocio, no siento que pudieran hacerlo. Perderían el negocio”.

Así que aquí, ¡qué problemas después de haber hecho realidad su sueño! Como la cosa todavía está creciendo, tiene que seguir actuando y dejarla crecer, y actuar y luego dejarla crecer. Pero cuando las circunstancias se imponen, ¡qué noches no ha dormido! Una “buena compra”... recibes un cable desde Australia, un barco zarpa y está refrigerado. Pero no se puede conseguir un barco frigorífico todos los días de la vida. Había tan pocos hace muchos años, solo uno entre cientos. Bueno, a esa distancia no se podía traer mantequilla ni carne a menos que se tuviera un barco refrigerado. Pues de repente en veinticuatro horas tiene que telegrafiar. Si puedes usar cincuenta toneladas de mantequilla o cincuenta toneladas de cordero, tenemos una compra. Una fracción de un centavo es la compra. Un centavo sería una compra fantástica, pero digamos medio centavo para comprar cincuenta toneladas. Pero se vuelven contra ti antes de que el barco abandone el puerto de Australia y recorra miles de millas a través del Pacífico, a través del Canal, hasta el Caribe. Aquí, miles de kilómetros y por tanto casi un mes en llegar. Bueno, tienen tu dinero antes de que parta el barco. Ahora bien, a dónde moverse por un cuarto de millón de dólares, de la noche a la mañana, porque hay que pagarlo antes de que el barco se mueva. Sabe que cuando llegue lo descargará obteniendo grandes ganancias. Llevará tiempo, pero el beneficio está ahí. Pero luego estás congelado y la mente es un mar. Entonces él ha vivido ese tipo de vida. Pero a él le encanta. Le gusta tener sueños nobles en los negocios y luego actuar de esta manera.

Ahora nos queremos mucho y tenemos mucho en común; y, sin embargo, tan poco en común cuando se trata de su pasión en la vida, que son los negocios, y mi pasión, que es la Palabra de Dios. Él piensa que estoy completamente loco al hacer esto sin retornos cuando él obtiene esos retornos. Pero sus retornos están en el mundo de César y no puede llevárselos consigo; y mis retornos son en la eternidad y lo llevo conmigo. No necesito ninguna libreta de banco cuando salga de aquí, porque es el poder que llevas contigo... y aquí Cristo es el poder de Dios. Bueno, el evangelio ha despertado completamente dentro de mí; He experimentado todos los aspectos del evangelio. El evangelio se describe como “el poder de Dios para salvación”. “No me avergüenzo del evangelio”, dijo Pablo, “es poder de Dios para salvación a todo aquel que tiene fe”. Bueno, todo el evangelio ha despertado dentro de mí. Podrías llevarme ahora y dejarme contarte la historia tal como he intentado contarla y escribirla, y esa es la historia. Todo lo dicho en la historia de su nacimiento, con testigos, con todo… donde realmente puedo decir que soy el Padre porque el Hijo me llamó Padre… el único Hijo me llamó Padre (Sal. 2:7). Así que toda la historia se ha desarrollado dentro de mí y la llevo conmigo. Y la historia es el poder de Dios. Entonces cuando me muevo de esta pequeña prenda y me la quito, soy el poder de Dios. Soy uno con la naturaleza que es la naturaleza divina.

Pero para Vic eso no significa nada. Él me dirá: "Bueno, ¿puedes girar un cheque esta noche y hacer que lo paguen por un número x de miles?" y diré que no. Pero ya ves que puede. Bueno, no puedo culparlo. Ha tenido sus sueños y los ha hecho realidad, por lo que ha ejercido este poder en un cierto nivel, al nivel de César. Y yo, afortunadamente, estalló dentro de mí y se ejerce en un nivel completamente diferente.

Así que esta noche, permítanme contarles que la historia es verdadera, una verdad que va más allá del sueño más salvaje del hombre. Y cuando estalle dentro de ti, espiritualizarás todos los Mandamientos y tendrán sentido. No tendrás que simplemente aceptar ninguna conformidad externa; que no tendrás que negarte esto, aquello y lo otro en una mesa porque interpretaste la ley a nivel literal de cierta manera. Comerás cualquier cosa antes que tú si te satisface. Cuando fui vegetariano estricto durante siete años, fui a Toronto y mi amiga, que era nuestra anfitriona, estaba en su casa y ella no podía permitirse la comida que preparó esa noche, un delicioso salmón. Ella realmente no tenía mucho, de hecho tenía poco, pero yo era amigo de su hijo en la ciudad de Nueva York y él trabajaba para el New York Times. Esta noche fui su invitada durante diez días en su casa de Toronto y ella comió este delicioso salmón. Bueno, nunca había comido salmón en siete años. No había comido pescado, aves, carne, ni siquiera huevos. Sabía que no podía ofenderla y sabía que tenía que violar mi promesa esta noche. Y mi viejo amigo Abdullah me dijo hace años que cuando lo vi comiendo todas estas cosas y yo no, dijo: “Te envenenaría si lo comieras, porque tienes objeciones. Pero ya ves, puedo comer de todo porque no tengo reparos. Pero como tienes objeciones, te envenenará”. Bueno, me senté… y este hermoso salmón… y todos los demás se lo comieron. Había unas ocho personas alrededor de la mesa y todos vinieron a recibirme. Nos sentamos todos a comer. Esa noche estaba tan enfermo como un cachorro. Saqué mis botas, pero nadie más lo hizo. Me autoenvenené. No comí esto en siete años y violé mi promesa a mí mismo, y fui envenenado con el trozo de salmón más maravilloso, salmón fresco. Todos lo disfrutaron.

Bueno, así es la vida. Y así esta noche, si algún judío ortodoxo comiera un trozo de cerdo y supiera que lo está comiendo, estaría tan enfermo como yo esa noche, porque todo está en conflicto con lo que él cree. Entonces esta es la vida. Pero la cosa en sí no te hace daño; es la actitud del individuo hacia ella lo que le duele. Su actitud le duele. Entonces él dijo: “Me han dicho que no hay nada inmundo en sí mismo; pero cualquiera que ve algo inmundo, para él es inmundo”. ¿Quieres esa cita? Es el capítulo 14, el versículo 14 de Romanos. Es bueno saber que no hay nada en este mundo que sea inmundo en sí mismo, pero si crees que lo es, entonces tú y tus pensamientos lo hacen inmundo.

Vas por la vida de esta manera. Y todo será hermoso si espiritualizan los Mandamientos… empezando por el que él escogió en el Sermón de la Montaña que leerán en el capítulo 5 de Mateo: “Habéis oído decir desde antiguo: 'No debéis cometer adulterio.' Pero yo os digo que cualquiera que mira a una mujer para codiciarla, ya adulteró con ella en su corazón” (versículo 27). Bueno, nadie pensó en eso… eso era espiritualizar el Mandamiento. Pensaban que sólo el acto físico era el acto; y les muestra que fue el acto mental el que fue causación, no física. Entonces, si hago algo en mi imaginación y tengo la emoción de haberlo hecho, como abofetear a alguien, si hago eso y lo siento, bueno, ahora me he satisfecho... como lo hará la gente. eso en su mente. Piensan, bueno, no lo hice físicamente, por lo tanto no pueden arrestarme. Pero ahora espera... eso es causalidad. Y entonces las consecuencias llegarán al mundo y crearán una nueva situación que no relacionas con ese acto imaginal. Pero ese acto imaginario causó las consecuencias y éstas a su vez están creando ahora una nueva situación que te enfrentará a un nuevo desafío, y no relacionas el nuevo desafío con ese acto original tuyo cuando lo hiciste, creyéndote invisible, que nadie me ve. Bueno, eso se responde en el capítulo 8 de Ezequiel. Pensamos que estamos solos, el Señor no nos ve, no le importa, y ellos entraron en las cámaras de sus mentes y realizaron los actos más bestiales en sus mentes pensando que nadie los podía ver sin saberlo. que el Señor todo lo ve (versículos 8-13).

Así que aquí comienzas en este nivel y luego pasas a la historia más increíble del mundo. Lo oyes y lo crees, lo aceptas y ahora está injertado en ti... la Palabra injertada. Entonces, de repente, un día estalla y tú eres la figura central y entonces sabes quién es Jesucristo. Te miras en el espejo a la mañana siguiente y ves al mismo ser. Te afeitas el mismo ser. Tienes todas las limitaciones. Tu cuenta bancaria no ha crecido más, no hay ningún depósito más grande, las facturas siguen llegando... y aún así eres Jesucristo. ¡Tú eres el Señor Jesucristo que creó el vasto mundo! Y aquí no tienes ni un céntimo más del que tenías el día anterior en tu depósito, ante todos los problemas del mundo. Y, sin embargo, todo el patrón se desarrolló dentro de ti. Nadie puede verlo y pocos confiarán en ti hasta el punto de creerlo, porque todavía están condicionados por un Cristo personal, y tú no eres él. Es otro ser, pintado como han pintado los grandes artistas. Entonces, dependiendo de tu origen racial, dirás: “Muéstramelos todos, porque hay alrededor de cuarenta y seis. Déjame elegir uno”. Como hay al menos cuarenta y seis en la biblioteca de la ciudad de Nueva York, los he visto. Entonces, ¿cuál elegiría, el rubio, el moreno o el otro? Porque se supone que todas estas son imágenes auténticas de Jesucristo… pero ciertamente tú no estás entre ellas. Y entonces, como no estás entre ellos, no me digas eso. Escogeré uno de estos y lo colgaré en la pared y todavía tendré un Cristo externo y no sabré nada del verdadero Cristo que está enterrado dentro del hombre como modelo. Es la historia llamada evangelio que se llama “las buenas nuevas de Dios”, las “buenas nuevas de la redención”.

Así que este año, en cuestión de dos semanas, mil millones de cristianos observarán el día y no sabrán nada del misterio. Eso va desde el Papa hacia abajo, porque él no podría estar diciendo lo que está diciendo esta noche, que sale impreso dando su firma detrás y conoce la historia. No puedes ser tan engañoso. Así que diré: perdónalo al cien por cien porque no lo sabe. Es elegido para ese puesto tal como el Sr. Nixon es elegido para su puesto... es un puesto político bajo la máscara de la religión. Entonces es una tierra poderosa. El señor Nixon representará a 202 millones de nosotros. El Papa representa a 500 millones de católicos. Es un imperio mucho más grande y, como todos los imperios, tiene tremendas responsabilidades en el mundo de César. Y entonces digo que no lo sabe. Si lo supiera, no estaría allí. Posiblemente estaría en la misma fe, pero un gran teólogo enterrado, desconocido.

Ahora entremos en el Silencio esta noche. Primero tomen una decisión, y cuando entremos en el Silencio, actuemos en consecuencia. No te diré lo que deberías desear. Sabes lo que más quieres en este mundo. Bueno, entonces, habiendo decidido lo que realmente quieres, entonces, en el Silencio, actúa en consecuencia. Crea la escena que implicaría que realmente lo tienes o lo eres, cualquiera de las dos cosas. Cuando salgas y rompas ese Silencio, debes saber que eso sucederá, porque encontrarás circunstancias que se moldean sin tu ayuda, lo que luego te enfrentará a otro desafío. Ahora vámonos.

* * *

Bueno, si no hay dudas, hasta la próxima. Gracias.