El Maestro

VIERNES SANTO - PASCUA

Conferencia de Nev

(Circa 1954 Editado por Jan McKee)


Conoces la historia del Viernes Santo. Un hombre está en un jardín. Es de noche. Y uno llamado Judas viene en su busca, aparentemente para traicionarlo. Entra en el jardín y está oscuro, así que hace una simple pregunta: "¿Dónde está Jesús?" Entonces la voz en la oscuridad respondió: "YO SOY ÉL". Se nos cuenta en la historia que todos cayeron al suelo. Cuando recobraron la compostura hicieron la misma pregunta, "¿Dónde está Jesús?" De nuevo la voz respondió: "Os he dicho que YO SOY ÉL". Esta vez Judas lo besa y la voz le dice: "Ahora que me has encontrado, deja ir todo lo demás, pero no me dejes ir, y lo que tienes que hacer, hazlo rápido". Entonces Judas sale y se suicida.

Ahora, cuando leas la historia, podrías pensar que ese drama tuvo lugar en un jardín. No. Ese drama debe TENER lugar en la mente del hombre. Porque todo esto tiene que ver con el renacimiento. Se necesita un hombre, un hombre normal, un hombre sensato, pero escondido en ese hombre y atado de pies y manos está el segundo hombre que el renacimiento afloja y levanta, y queel segundo hombre es Dios. Así que el misterio es todo yo, y usa la palabra "misterio" no menos de 18 veces. Pidió a los corintios que lo estimaran como mayordomo del misterio. Luego dijo: "Grande es el misterio, Dios fue manifestado en carne". Luego habló del mayor de todos los misterios, el oculto desde la fundación del mundo: "Cristo en vosotros es la esperanza de gloria". Cristo EN el hombre. No Cristo en las páginas de la historia, sino Dios EN el hombre debe ser despertado, y esta es la técnica por la cual es despertado.

Ahora acércate a mí y déjame llevarte al jardín de tu propia mente. En este momento, imagínate que estás en la habitación de un enfermo de algún maravilloso hospital, una sala. Usted ve el historial del caso. Escuchaste el veredicto del médico y el hombre, aparentemente, se está muriendo. ¿Qué salvaría a ese hombre de tal veredicto? ¿Qué lo salvaría? Un estado de salud por el cual se levantaría de esa cama y se convertiría en una persona sana y normal en este mundo; eso lo salvaría. Ahora, mire en el ojo de su mente y defina cuidadosamente la solución de un problema en particular. Cuando defines la solución al problema, ¿sabes lo que realmente estás viendo? Estás viendo a Jesús, porque Jesús significa "salvar". Así que el estado que salvaría a ese hombre de lo que es, es el estado de salud. Ese es su salvador.

La historia es: "Ahora que me has encontrado, deja ir todo lo demás, pero no me dejes ir". En otras palabras, deja ir todo lo que alguna vez has creído, pero no abandones este concepto: que el hombre está bien a pesar de la evidencia de tus sentidos en sentido contrario. No importa lo que dicte la razón, te aferras a Jesús, siendo Jesús que el hombre está sano. Te aferras a él y lo tocas al volverte intensamente consciente de él; Esa es la única manera de tocar una cosa.

Déjame contarte algo que sucedió el viernes pasado. Tengo un amigo en esta Ciudad que conocí hace poco y me contó una historia muy triste. Él estaba en contra de eso. Había pedido dinero prestado y no puede devolverlo. Las cosas van de mal en peor. Mientras te afeitas no tienes que ir a alguna iglesia para encontrarlo mientras te afeitas, pensé en él e instantáneamente, mientras me afeitaba, imaginé que estaba hablando con mi esposa, y le dije: "¿No es maravilloso? las buenas noticias sobre George". Entonces le permití, en mi imaginación, decir: "Sí, no es maravilloso". Tres horas más tarde, me llamó para decirme que es tan bueno que en realidad no sabe qué tomar. Dijo que en el presente inmediato se le ofrecen dos trabajos maravillosos. Trabajos que puede hacer y hacerlo bien. Ambos son geniales y no sabe cuál tomar. Ahora tiene otro problema. Ahora asumiré que ha tomado la correcta, la mejor, y sé que en el futuro inmediato, George volverá a llamarme y me dirá que, pensándolo bien, no pudo haber elegido más sabiamente.

Entonces, miras en el ojo de tu propia mente y sabes exactamente lo que quieres en este mundo. Cuando sabes lo que quieres en lugar de lo que eres,entonces estás viendo a tu salvador, tu Jesús. La historia es, no lo dejes ir, pero deja ir todo lo demás. Desconéctate de toda la vasta creencia que antes albergabas y aférrate en tu imaginación al concepto de que ERES el hombre que quieres ser. Eso os conducirá hacia el Calvario. Calvario significa fijar en el ojo de vuestra mente ese estado, y eso os conducirá hacia la Pascua o este maravilloso día del que hablamos como la Resurrección. Porque resucitarás y darás vida al estado que comenzó solo como un concepto. Si permaneces fiel al concepto, serás conducido directamente al cumplimiento de ese estado. Se llama, en la Biblia, renacimiento.

Ahora aquí está la historia. Él dijo: "A menos que nazcas de nuevo, no puedes entrar en el reino de los cielos". El sabio dijo: "¿Cómo es posible que un hombre de mi edad entre de nuevo en el vientre de mi madre y nazca de nuevo?" Él dijo: "Tú, maestro de Israel, ¿y no sabes? A menos que nazcas del agua y del espíritu, de ninguna manera podrás entrar en el reino de los cielos". Luego da esta pista: "Como Moisés levantó la serpiente en el desierto, así es necesario que el hijo del hombre sea levantado". Así como Moisés levantó la serpiente, ¿crees que un hombre levantó una serpiente de bronce como se cuenta en la historia y que todos los que la miraron fueron sanados instantáneamente y los que no miraron no fueron curados? No es cualquier serpiente. Una serpiente es un símbolo del poder de la autorreproducción sin fin. Porque la serpiente muda su piel, y sin embargo no muere. El hombre debe ser como la serpiente, que crece y crece. Así que ahora debo aprender el arte de morir para poder vivir, en lugar de, diría, matar para poder sobrevivir. Muero, dejando todo lo que ahora creo, y me elevo a la creencia de que soy lo que quiero ser. Así es como lo hago.

Ahora bien, así es como un hombre nace del agua y del espíritu. Si te dijera ahora que una suposición, aunque falsa, si se persiste en ella, se convertirá en un hecho, eso es una verdad, eso es agua. Pero el agua no es suficiente. Debes captar el espíritu de ello y aplicar esa verdad. Bueno, si sé que si asumo que soy el hombre que quiero ser y persisto en esa suposición, poco a poco me convertiría en eso. Si tengo ese conocimiento, eso es maravilloso. Pero no HACERLO es tratar de traer a este ser a luz solo por agua. Se nos dice que este es el que vino por el agua y la sangre. No sólo por agua, sino por agua y sangre. En otras palabras, tengo el conocimiento, pero no puedo hacer nacer mi ideal con el conocimiento puro. Debo ponerlo en acción, debo HACERLO. Luego, cuando lo HAGO, tomo a mi salvador y lo cristalizo al hacerlo.

Hoy en día, nuestras iglesias están llenas de ropa nueva, pero no de hombres nuevos, y se nos dice en la historia: "Vestíos del Señor Jesucristo. Vestíos del Hombre Nuevo". Bueno, ¿cómo me vestiré de un Hombre Nuevo? Es como decirle al niño, ponte virilidad, o decirle al árbol, ponte follaje. Viene de dentro, de fuera y el hombre se lo pone de fuera. No puedes ponértelo desde afuera, porque Él está dentro de ti. Porque grande es el misterio. El escondido desde la fundación de la tierra, Cristo en USTEDES es la esperanza de gloria. No un Cristo externo a ti, sino el que está en ti, esa es tu esperanza; esa es tu única gloria.

Entonces, el gran misterio es que en Belén Dios se hizo como nosotros para que en el Calvario seamos como Él. Y el Calvario es la oportunidad que se presenta todos los días en la vida de un hombre. Cuando camines por la tierra y veas a alguien en necesidad, pregúntate cuál sería la solución al problema de ese individuo, ¿cuál sería? Puedes concederlo. Si sabes quién eres REALMENTE, puedes concedértelo, tal como se lo concedí a George. No moví un dedo para conseguirle un trabajo a George. Yo no lo envié a un trabajo; No le di nada. Simplemente volteé mentalmente a mi esposa, que no estaba físicamente presente, y simplemente dije: "¿No son maravillosas las noticias sobre George?" y le permití decir, en mi imaginación: "Sí, ¿no es maravilloso ”, y luego continué con mi proyecto de un simple afeitado. Eso es simplemente levantar la serpiente en el desierto. Porque me elevé del conocimiento de que George estaba desempleado y en apuros al conocimiento de que está empleado. No hice nada más. Mudo la piel, como una serpiente. Dejé todo lo que antes creía sobre George, y comencé a VIVIR en un nivel superior sobre George, y así lo viví y lo hice real, que en tres horas me llamó y me dio esta emocionante noticia.

Puedes hacer lo mismo con cualquier cosa en este mundo. Cuando lo haces a diario, mueres a diario como dijo el profeta: "Yo muero a diario". El hombre espera algún pequeño evento llamado muerte, y piensa que está muriendo. eso no es realmentemorir por la sencilla razón de que ese tipo de muerte no produce una transformación. Porque no hay transformación en una muerte física, pero hay transformación en morir mentalmente y morir diariamente. Entonces, si has aprendido el arte de morir, has aprendido el arte de vivir. Porque el hombre es inmortal y debe morir eternamente. Porque la vida fue una idea creativa, y sólo se encontrará cambiando de forma. Si no cambio y crezco y supero, y crezco y supero, entonces no sé nada del misterio de la Pascua, porque la Pascua es realmente el más grande de todos los misterios. Es cuando el hombre despierta en sí mismo de su nacimiento en Belén y despierta como Dios. Esa es la historia de la Pascua.

Por tanto, no perpetúemos esto con nuestras galas, que son preciosas. No hay nada de malo en comprar ropa nueva, sombreros nuevos y todas las cosas bonitas del mundo, pero hoy en día se ha convertido casi en un desfile de lo que es nuevo en lugar del hombre nuevo. Por eso, cuando me visto del hombre nuevo, me lo visto ejercitándolo diariamente de esta manera. Al volverse intensamente consciente. Podrías en este mismo momento, extender tus sentimientos y confiar en tu tacto y participar en todos los vuelos de tu imaginación, y no tengas miedo de tus sensibilidades. Cuando me vuelvo intensamenteconsciente de que escucho lo que quiero escuchar y de hecho toco lo que quiero tocar, la virtud sale de mí y la cosa tocada adquiere la bendición que estaba determinada por el estado de ánimo que me poseía mientras imaginaba que la tocaba . Si ahora toco algo, debe cristalizarse en mi mundo, dando testimonio del estado de ánimo que me poseyó en el momento en que lo toqué.

Entonces, a menos que nazcamos de este conocimiento y la aplicación de este conocimiento, no podemos entrar en este estado eterno llamado el Reino de los Cielos. Entonces, ahora que tiene un poco de conocimiento, salga y aplíquelo. Cuando lo aplicas, esto es lo que sucede, y esto es un hecho místico. De este llamado Judá se dijo: ¿Quién es éste que viene con sus vestidos teñidos en savia de vino, que toma su vestidura y la baña en la sangre de las uvas y toma su pollino y lo ata a una vid escogida, y sus ojos rojos por el vino, y sus dientes blancos por la leche? Se te dice en el último acto: "Le pusieron un manto color vino a Jesús". Se te dice que Judá tomó su manto y lo bañó en la sangre de las uvas.

Ahora, cuando tomé lo que hice por George, en realidad estaba tejiendo mi túnica color vino. Debo tejer esa túnica si quiero despertar. Se llama, en la Biblia, el vestido de boda. Se llama la túnica color vino. Se llama la amatista en el Nuevo Testamento, la amatista en el Antiguo Testamento. No es una amatista. No es una túnica que tejo en el exterior, pero cuando vivo una vida de acuerdo con estas verdades, en realidad estoy tejiendo un aura color vino alrededor de mi ser que luego me permite funcionar conscientemente en niveles más altos de mi propio ser. Sin esa túnica, no puedo funcionar más allá de mi estado físico actual. Pero cuando vivo esta vida de acuerdo con estas verdades, no puedes verla con el ojo físico, pero tejo mi túnica y aquellos que tienen el ojo abierto me verán como uno de los suyos, y no voy a llevar alguna pequeña insignia para decirles quién soy. Irradio quien soy cuando ven mi prenda.

Entonces, cuando se nos dice, "Judá viene y toma su maravillosa túnica y la baña en la sangre de las uvas" no es un hombre que se quita la túnica, porque la prenda en la Biblia es lo que un hombre usa mentalmente. Entonces, si tomo mi mente y la aplico, en realidad durante todo el día, pero sin limitarla a una pequeña cosa simple como lo hice con George, pero en el transcurso del día tengo innumerables oportunidades para tejer esta túnica maravillosa simplemente escuchando buenas noticias para los demás. Si solo escucho lo bueno para los demás y confío en lo que escucho como si lo hubiera escuchado, en realidad estoy tomando mi túnica y bañándola en la sangre de las uvas.

¿Te preguntas por qué se llamó a sí mismo la vid? Él dijo: "YO SOY la vid y vosotros los sarmientos. Si el sarmiento no arraiga en la vid, no tiene vida". Pues todo hombre en el mundo es un sarmiento, enraizado en mí, la vid, y acaba en mí como yo estoy enraizado y termino en Dios. Eso se puede decir de todos los hombres del mundo. Mientras me miras y puedes oírme, también puedes decirlo. Aunque acabo de hacer la afirmación, "estás enraizado en mí", puedes afirmar que estoy enraizado en ti y termino en ti como tú estás enraizado y terminas en Dios. Si lo sabes, entonces es tu deber levantar a cada hombre en este mundo. No hay que descartar ninguno. Todos deben ser redimidos y tu vida es el proceso por el cual se lleva a cabo esta redención. No descartes a nadie. Todo hombre puede ser cambiado. Y tienes el poder de cambiarlo tomando al hombre y viéndolo como aparentemente es y luego preguntándole qué le gustaría ser en lugar de lo que parece ser. Cuando sabes lo que le gustaría ser, entonces imaginas que ya es ese ser. Diríjase a un ser amado y comuníquese con el ser amado con respecto a este hombre, como si fuera un hecho. Cuando lo hagas, confía en ello, tócalo y créelo, y te diré que el hombre se convertirá en la encarnación de lo que has imaginado que es.

Esta es la Pascua, y la Pascua no llega una vez al año, la Pascua es una oportunidad diaria de simplemente morir para que puedas vivir. Porque aquí está dicho: "Si alguno quiere venir en pos de mí, niéguese a sí mismo, tome su cruz cada día y sígame". cualquier hombre Bueno, ¿cómo tomaría mi cruz y seguiría esta idea? Primero, se me dice que debo negarme a mí mismo. Por lo general, el hombre piensa que eso significa renunciar a algo que ama, renunciar a los placeres de la mesa o renunciar a algo que le gusta especialmente. No tiene nada que ver con renunciar a las cosas externas. Es: un hombre debe negarse a sí mismo , y el verdadero yo de un hombre se compone de la suma total de todo lo que cree, todo lo que acepta como verdadero, todo lo que consiente. Entonces, si consiento en que un hombre muera, entonces debo negar queconcepto, ese yo, y poner en su lugar la encarnación de un ser sano. Cuando hago eso, puedo seguir esta idea. Puedes tomar este principio y aplicarlo a todo en este mundo. Si no es algo tangible en la tierra lo que quieres, toma algún concepto noble de un hombre, toma un hombre que te encantaría ver en este mundo. Sueña con ese hombre que realmente camina por esta tierra e identifícate con ese hombre. Asóciate en tu propia imaginación con eso como si fueras él. Cuando realmente sientes que yo soy él y continúas en ese estado, entonces las cosas comienzan a desarrollarse para dar testimonio de la verdad de tu suposición. Lo intentas.

Entonces, recuerda, la Pascua es el arte de morir para que puedas vivir, y esto me recuerda ese maravilloso poema de la muerte de Abdula y lo que dijo al final de todo. Apareció entre todos los mortales y estaban llorando y besando su cuerpo desgastado y él se volvió hacia ellos y les dijo: "Yo no soy lo que besan, detengan sus lágrimas y déjenlo descansar. Era mío , no soy yo". ."

Adiós.
