El Maestro 22-04-1968


MI PALABRA

"Mi palabra que sale de mi boca no volverá a mí vacía, sino que hará lo que yo quiero y será prosperada en aquello para lo cual la envié". (Isaías 55) Esta es la misma palabra registrada en el Libro de Juan como: "En el principio era la palabra y la palabra estaba con Dios y la palabra era Dios. La palabra se hizo carne y habita en nosotros". (Juan 1) La Versión Estándar Revisada de la Biblia ha traducido mal la preposición "en" para leer "entre" ya que la palabra, haciéndose carne, mora en nosotros. Observe que Juan usó el plural "nosotros", porque no era una persona la palabra asumida, sino la naturaleza de ser una persona. La palabra asumió la naturaleza humana, para convertirse en el molde sobre el cual se moldea el patrón. 

En el principio la palabra estaba con Dios y era Dios. La palabra griega "logos" (traducida como "palabra") significa "patrón, lo que da significado, un plan". En el principio había un plan llamado Jesucristo. Él es el hombre modelo, que tomó sobre sí mismo la naturaleza humana para convertirse en el molde sobre el cual se está formando nuestra naturaleza. La palabra no se convirtió en un individuo llamado Juan, Nev, Pedro o Gracia, sino en la naturaleza humana, para que cuando su obra haya terminado en un individuo, diga: "Yo soy Él".

Esta es la historia del trabajo por contrato, un contrato que obliga a una persona a trabajar para otra durante un período de tiempo determinado, como un aprendiz. En las Indias Occidentales, Trinidad y la Guayana Británica hace unos cien años, tenían trabajo por contrato. Durante catorce años, los indios fueron esclavos; luego se les dio un terreno, un hogar, y se les puso en libertad para competir con aquellos que los habían esclavizado. Las Escrituras hablan del trabajo forzado como: "El Señor Dios dijo a Abram: 'Tu descendencia será peregrina en una tierra que no es suya. Serán esclavos y oprimidos durante cuatrocientos años. Después, saldrán con grandes posesiones. "'Aquí hay un período fijo de tiempo, y la esclavitud no irá más allá de este punto. Cuatrocientos es el valor numérico de taf, la última letra del alfabeto hebreo, cuyo símbolo es una cruz. La naturaleza humana lleva esta cruz durante cuatrocientos años. Entonces la palabra se despliega y la naturaleza humana es redimida. Redención significa redimir un artículo que fue puesto en prenda mediante el pago del préstamo para el cual fue dado. Así vemos que: "La criatura fue sujetada hasta la vanidad; no de su voluntad, sino por la voluntad de aquel que la sujetó con la esperanza de que obtendremos la gloriosa libertad de los hijos de Dios". (Romanos 8)

Ahora, tú y yo podemos creer, pero no tenemos conciencia de por qué estamos aquí. Somos cuerpos vivos que animan, pero no espíritus que dan vida. Deseando este conocimiento, fuimos sometidos y enviados a la esclavitud por un período definido. No hay otra manera de ser redimido, entonces Dios se convirtió en nosotros. Él está representando tu papel, independientemente de cuál sea tu nombre aquí. Todos somos palabra de Dios, moviéndose hacia un fin definido. Mi palabra, que es mi mismo yo, no volverá a mí vacía. Debe cumplir lo que me propongo y prosperar en aquello para lo que la envío. Y cuando mi palabra regrese, descubriré que soy la palabra enviada, haciéndome - un hijo de Dios - igual a Dios. Si la palabra como Dios mora en ti y se desarrolla en ti, ¿no eres uno con Dios a tu regreso?

Eclesiastés nos dice: "Todo lo perfeccionó en su día y puso la eternidad en la mente del hombre, de modo que el hombre no puede descubrir lo que Dios ha hecho desde el principio hasta el fin". En el pensamiento hebreo, la eternidad consiste en todas las generaciones de hombres y sus experiencias fusionadas en un gran todo. El tiempo concentrado en el que se sitúa el todo, y del que brotan todas las generaciones, se llama David. Eso es lo que se pone en la mente. La palabra "olam" (traducida como "eternidad") significa "un joven; un mozalbete, un hombre joven". Notarás que todos estos términos se usan para describir a David. ¿De quién es esa juventud? Pregunta de quién es hijo el mozalbete. ¿Quién eres, joven? Estas son preguntas hechas por Saúl, el primer rey de Israel, hechas por elección humana a partir de la observación externa. Saúl fue rechazado por el Señor. Al ver solo el corazón, Dios eligió a David, afirmando que él es "un hombre conforme a mi corazón, que hace todo lo que yo quiero". Así que David es el primer rey de Israel por elección divina, mientras que Saúl fue el primer rey por elección humana.

Después de que hayas pasado por todas las generaciones de hombres, serás confrontado por un joven, la personificación de la eternidad, que darás a luz como resultado de tu viaje hacia la muerte. Y nadie va a fallar; porque - como palabra de Dios - no podéis volver a él vacíos, sino que debéis cumplir lo que os proponéis, y prosperar en aquello para lo que fuisteis enviados. Al final de tu viaje, encontrarás a David, quien te gritará: "Tú eres mi Padre, mi Dios y la Roca de mi salvación". Aquí está el ungido de Dios, el primogénito de toda criatura. A medida que la palabra te posee, la naturaleza humana se despoja y te conviertes en el molde sobre el cual se moldea y finalmente nace la naturaleza divina. Y cuando la obra está completa, la palabra se revela, y David, fruto de vuestro espantoso dolor, os llama “Padre”.

Con toda la confusión en la atmósfera sobre el conflicto racial, mi amigo Bennie recientemente compartió una visión conmigo. En su experiencia, seis vecinos (todos negros) corrían hacia él con cuchillos. Sus cuerpos estaban lacerados, pero curados, y sus brazos llenos de cicatrices. Deteniendo a una persona, Bennie dijo: "¿No sabes que esto está mal? ¿Que la violencia es estúpida? ¿Que es mala?". Por un momento, el hombre dudó y luego sacudió la cabeza y dijo: "Aunque quisiera, no podría evitarlo". Este mundo es un escenario en el que el hombre está obligado a desempeñar su papel. ¿Cómo vas a detener una obra y cambiarla porque no te gusta el papel que estás interpretando actualmente? Como no te gusta la violencia, ¿vas a dejar de asesinar y cambiar la obra? Hamlet es asesinado cada noche que continúa la obra, y cuando baja el telón es sacado del escenario. El asesinato es parte de la obra, ya escrita e inalterable. Puede, sin embargo, cambiar su forma de vida en el marco de la obra, por el mismo principio que anima el mundo.

Ahora bien, la palabra no habitó ni asumió ser un hombre particular, sino que habita en nosotros; por lo tanto, no tiene que asumir que su nombre es Rockefeller para sentirse rico, sino que simplemente asume la naturaleza de la riqueza. 

En el Libro de Juan se hace esta pregunta: "¿Qué quieres ver, un hombre sacudido por los vientos?" ¿Estás buscando un hombre al que inclinarte? ¿Un hombre al que sentirse inferior? He conocido hombres a los que respeto, pero no considero a ninguno de ellos mi superior. Respeto la gran mente de Einstein, pero si estuviera en su presencia, no lo consideraría más grande que yo.

Hoy fui al diccionario y busqué la palabra "persona". Dijo que la palabra se usaba en este sentido: "En mi posición en la vida, nunca podría conocer a una persona del oficio, socialmente". Por extraño que parezca, tuve esa experiencia en un cóctel una noche. La dama que dio la fiesta se disculpó profusamente por invitar a un hombre y su esposa que eran dueños de una mercería muy exitosa en Madison Avenue. Esta señora no ganó su dinero. Ella había recibido su riqueza de un acuerdo de divorcio. Pero debido a que ella era miembro de todos los clubes exclusivos de la ciudad de Nueva York, sintió que estaba por encima de la pareja que se ganaba la vida, expresando así la definición del diccionario de la palabra "persona". 
Ciertamente hay otras definiciones para la palabra "persona". La primera y última definición es "actor; una máscara para alguien que interpreta un papel". Aquí hay una parte que una persona está jugando. Esta dama no podía ver la parte, porque, sintiéndose desapegada, vio a la persona. Incluso hoy, con todas sus misiones, todavía no puede separar a la persona del papel que desempeña.

Pero Dios, siendo proteico, está jugando cada papel. Cuando Bennie vio la violencia, estaba mirando su pasado, tratando de decir la verdad a quienes escucharían. Atrayendo momentáneamente la atención de un elenco en el papel de la violencia, se dio cuenta de que incluso si quisiera detenerlo, no podría. Al ser elegido para un papel, debes interpretarlo hasta el final. Entonces saldrá David, dando testimonio de la voluntad de Dios, que entró y completó el drama para sacar Hijos con vida en ellos. Se necesita este horrible drama para transformar un alma animada en un espíritu que da vida. Nos enseñan a creer que si hacemos ciertas cosas cambiaremos el juego, pero esto no es cierto. "A los que de antemano conoció, los predestinó para que fueran hechos conformes a la imagen de su Hijo. Y a los que predestinó, los llamó; y a los que llamó, los justificó,

Si en este momento estás financieramente detrás de la bola ocho, asume la naturaleza de la riqueza hasta que la encarnes. Debéis olvidar a una persona llamada Jesús, y pensar en él como la palabra de Dios, que se hizo carne y mora en vosotros. Nunca asumió una persona, sino la naturaleza del hombre.

En el estado de Abraham, la Imaginación asumió el elemento de la naturaleza humana antes de asumir una personalidad. Al encontrarse en forma humana, la palabra moldea la naturaleza humana sobre sí mismo hasta que la humanidad se convierte en la imagen misma de Dios. Y en aquel día, el que comenzó en vosotros la buena obra, se revelará a sí mismo, y sabréis que sois Dios. Habiendo escrito la obra con todos sus horrores, Dios interpreta todos los papeles. Un día todos los hijos sabrán que él es el autor de la obra. Ese día su poder creador y su sabiduría se acrecentarán más allá de sus sueños más salvajes, porque -como la vida misma- la palabra asumió el estado de muerte y lo conquistó.

Ahora, una señora recientemente compartió conmigo una experiencia perfectamente maravillosa, diciendo: "Me vi salir de mí misma como una anciana, sosteniendo un niño en sus brazos. Aunque la vi como otra, la conocía como a mí misma". Esta es una visión perfecta del capítulo 18 de Génesis. Sara era una anciana. Hacía mucho tiempo que había dejado de estar con ella a la manera de las mujeres, pero ella dio a luz al hijo prometido. En este capítulo Dios le habla a Abraham, y cuando le habla de la promesa, pasa de la primera a la tercera persona. Se dice que Sara se rió porque ella y Abraham eran viejos. En ese momento ella no reconoció al Señor; pero cuando el que habla de él en tercera persona dice: "¿Hay algo demasiado difícil para el Señor?" Sarah lo reconoció y no dudó más. Esta señora tuvo la visión de Sara, y ahora tendrá la experiencia de María y dará a luz al niño prometido. Esa misma noche, al cerrar los ojos, vio una oreja enorme, un martillo y una púa. Mientras miraba, unas manos invisibles clavaron el clavo en la oreja. Aunque sabía que la oreja era suya, no le dolía. Con ese acto, esta señora cumplió el capítulo 40 del Libro de los Salmos, porque si lees la nota al pie verás que los oídos se te aburrirán. Esto se hace para que escuches la palabra, viniendo ininterrumpidamente desde adentro. porque si leéis la nota al pie de página veréis que os sonarán los oídos. Esto se hace para que escuches la palabra, viniendo ininterrumpidamente desde adentro. porque si leéis la nota al pie de página veréis que os sonarán los oídos. Esto se hace para que escuches la palabra, viniendo ininterrumpidamente desde adentro.

Todos despertarán, independientemente de la violencia que aparezca en el mundo. Lo tenemos en nuestra ciudad hoy, pero yo digo: "Perdónalos, Padre, porque no saben lo que hacen". Así como el hombre le dijo a Bennie: "Aunque quisiera, no podría detenerlo". Si el papel que aceptas hacer requiere violencia, lo harás, porque habiendo aceptado ser elegido para el papel, debes hacerlo hasta el final. Sin embargo, dentro de tu esfera, puedes asumir la naturaleza de cualquier cosa y expresarla, ¡porque tú eres el mundo! Asume la naturaleza de la salud, y la salud tomará los tonos de la carne. Encuentra el sentimiento de riqueza y habrás captado su naturaleza. No tienes que sentir que eres un individuo específico rico, saludable o famoso para personificarlo. Dios no asumió la individualidad, sino la naturaleza de la humanidad. El habita en ti,

Te digo lo que sé por experiencia. Cree mis palabras. Medita en su significado y despertarás desde adentro a medida que la palabra de Dios se revela en ti. Encontrarás la esencia de tu viaje a través de estos cuatrocientos años y te redimirás. Mira, el que te puso en servidumbre tiene que redimirte, y la única forma en que puede hacerlo es entregándote a sí mismo. La vida está en la sangre. Él debe redimirte con su sangre vital. A medida que su cuerpo de creencias se divida de arriba abajo, verá la sangre de Dios como oro líquido vivo. Fusionándote con él, te conviertes en su sangre y regresas al Lugar Santísimo como aquel que hizo el sacrificio supremo. Debes ser redimido, porque el que te redime se comprometió a sí mismo y debe recobrar su compromiso. Fuiste enviado al mundo, no voluntariamente, sino para que pudieras llegar a ser como él es. La única forma en que podía hacer esto era dándote su sangre vital. Mientras estás en el mundo, eres consciente de la generación y la división. Pero cuando te das cuenta de que eres uno con Su sangre, asciendes hacia la regeneración y la unidad, hacia el único Ser que cayó.

Recuerda, tú eres la palabra que hace que este mundo sea real y, aunque no te des cuenta de ello, el Hombre Modelo se está moldeando en tu naturaleza. El que comenzó en vosotros la buena obra, la perfeccionará en el día de Jesucristo. En ese día sabrás que eres Dios. Mientras tanto, imitad a Dios. Nombra tu deseo y siente su naturaleza. Y cuando se haga carne, no olvides cómo nació. No deis crédito a los medios, sino recordad la naturaleza que produjo el deseo, porque este mundo es un juego, y un juego seguirá siendo hasta que la palabra de Dios se redima en todos.

Ahora entremos en el silencio.
