19/7/1971
Imaginación más fe

Esta serie es realmente una combinación de la Ley y la Promesa. Esta noche, naturalmente, será la Ley y, sin embargo, algunas partes de la Promesa pueden estar entretejidas en ella. El título, como saben, es “Imaginación más fe”. Entonces, tendremos que definir las palabras tal como las usamos.

Creo firmemente que: “El hombre es todo imaginación, y Dios es hombre y existe en nosotros, y nosotros en Él”; [Wm. Blake, de “Anotaciones a 'Siris' de Berkeley”] “El Cuerpo Eterno del hombre es la imaginación, y esa es Dios mismo” [Wm. Blake, de “Laocoonte – El Ángel de la Promesa Divina”] – el Cuerpo Divino del que hablamos como Jesucristo. Creo firmemente que este es el Cristo de las Escrituras que está sepultado en el hombre, enterrado en el único Santo Sepulcro que jamás existió, y que es el cráneo del hombre. Y allí sueña el Sueño de la Vida, y un día despertará dentro de tu cráneo, y entonces el drama de Cristo tal como se define para nosotros en las Escrituras se desarrollará dentro de ti, arrojándote a la experiencia en primera persona del singular y en tiempo presente. del Señor Jesucristo. ¡Entonces sabrás quién es Él realmente! Realmente despertarás como el Señor Jesucristo. Ese es el clímax para todo aquel que nace de mujer.

Pero esta noche volvamos a lo que quiero decir con imaginación y con fe. En primer lugar, la fe se define para nosotros en el capítulo 11 del libro de Hebreos. Se llama himno de alabanza a la fe. “La fe es la seguridad de lo que se espera, la convicción de lo que no se ve”. (Hebreos 11:1)

Por la fe entendemos que el mundo fue creado por la Palabra de Dios, de modo que lo que se ve, de lo que no se ve, está hecho”. (Hebreos 11:3) Eso es lo que se nos dice en los primeros versículos del capítulo 11 de Hebreos.

Ahora bien, si la fe es la evidencia de las cosas que no se ven y todas las cosas están hechas de cosas que no se ven, entonces debemos llegar a la conclusión de que todo efecto natural tiene una causa espiritual, y no natural. Sólo parece una causa natural. Es una ilusión de la memoria que se desvanece. El hombre no recuerda sus actos imaginados, por eso cuando surgen y la cosecha está madura, niega su propia cosecha. No puede ver en qué lugar de la tierra pudo haber sido causado por él lo que ahora está experimentando, porque ha olvidado sus actos imaginales. Entonces fue cuando lo sembró, y todas las cosas producirán según su especie. Nadie se deje engañar, porque Dios –que es su propia imaginación– no se deja burlar. Lo que el hombre siembra, así cosechará”. (Gálatas 6:7) Por lo tanto, siempre estoy cosechando lo que he plantado, pero debido a que mi memoria se desvanece, no puedo recordar cuándo lo hice. Entonces, niego lo que veo como mi propia cosecha.

Bueno, ahora, ¿quién es este Dios del que se habla en este versículo? Dijo: “Por la fe entendemos que el mundo fue creado por la Palabra de Dios”. (Hebreos 11:3) Bueno, las Escrituras nos dicen en los primeros versículos del libro de Juan: “En el principio era el Verbo, y el Verbo era con Dios, y el Verbo era Dios”. (Juan 1:1) Luego se nos dice: “El Verbo se hizo carne y habitó dentro de nosotros”; (Juan 1:14) por lo tanto, la Palabra de la que se habla aquí se equipara con Dios. Si la Palabra no solo estaba con Dios, era Dios, bueno, entonces, ese es Dios, y ahora habita en nosotros.

Bueno, te digo que esta Palabra que habita en ti, de la que en las Escrituras se habla como el Señor Jesucristo, es tu maravillosa imaginación humana. Este es el mayor secreto del mundo y todo el mundo debería esforzarse por resolverlo. El poder supremo, la sabiduría suprema, el deleite supremo residen en la solución de este misterio.

Entonces, en lo que a mí respecta, el Dios que lo creó todo y lo sostiene todo es pura imaginación en mí mismo. Él trabaja en lo más profundo de mi alma, subyacente a todas mis facultades, incluida la percepción; pero Él fluye hacia mi vida superficial menos disfrazado en forma de fantasía productiva, como un sueño. Un sueño es productivo; un sueño es creativo. Estoy plantando cuando sueño despierto. No tengo que ser intenso para dejar caer una semilla. No tengo que andar por ahí, cavar un hoyo y enterrarlo. Puedo esparcirlo. Entonces, un sueño es plantar. Entonces me siento y me pregunto: "¿Lo estoy haciendo con amor?". No siempre me controlo.

Puedo leer el periódico de la mañana y luego reaccionar ante una historia que no sé si es verdadera o falsa, pero reacciono. Bueno, sabe exactamente lo que hice y es mi propia imaginación. Lleva la cuenta, y así con el tiempo llegará la cosecha y lo veré. Entonces, toda realidad objetiva se produce únicamente a través de la imaginación.

Entonces, digo, imaginación más fe: debo creer realmente en el acto imaginal. Ahora bien, ¿cómo hago para hacerlo? Eso es lo importante.

Un erudito me dijo que si las cosas ordinarias que observo en este mundo corpóreo, si están presentes, eso es sentido, si están ausentes, eso es imaginación. La habitación que me rodea me parece más real que cualquier cosa en el mundo porque está presente. Sin embargo, me mantengo firme: no estoy familiarizado con esta habitación, salvo una vez al año que vengo a pasar diez noches. Estoy mucho más familiarizado con la casa que tengo en Los Ángeles, pero en este momento no está presente para mis sentidos, por lo que me dicen que es sólo una imaginación. Esto es simplemente una imagen de recuerdo de lo que puede ser todavía una realidad, pero que por el momento podría haber desaparecido. Sin embargo, no creo que haya desaparecido, eso me dicen. Muy bien, si pienso en ello pero no está presente, entonces eso es imaginación. Pero si las cosas están presentes, entonces eso tiene sentido.

Bueno, ¿cómo hago para hacer real lo que no está presente? Ahí es donde llegamos a la imaginación más la fe. Lo he probado innumerables veces y puedo decirles que funciona. Podría quedarme aquí y hacer un historial del caso.

Hace años, justo después de la Segunda Guerra Mundial, era el año 1945, navegué con mi pequeña familia, mi esposa y mi hija hacia la isla de Barbados. No había visto a la familia durante los años de la guerra porque no había transporte disponible. Estuve en el ejército por un lapso de tiempo muy corto, unos cuatro meses. Por mi edad más esta ley, me dieron de baja honorablemente porque tenía más de 38 años. Mi hijo estaba en la Marina en Guadalcanal, pero mi pequeña solo tenía unos meses de edad. Así que a fines de 1945 me embarqué en el primer barco que salió, porque no había aviones que llevaran a nadie a las Indias. Entonces, navegué con mi esposa y mi pequeña en un boleto de ida, sin pensar ni por un momento en la dificultad de regresar a Nueva York, y tenía el compromiso de estar en Milwaukee en la primera semana de mayo. Así que navegué a finales de diciembre, la víspera de Año Nuevo, para ser exactos. Al cabo de unos tres meses, mi hermano Víctor me dijo: “¿Tienes billete de regreso?”. y dije: “No, pero quiero regresar la primera semana de mayo para ir a Milwaukee”. Dijo: “¿Cómo te atreves a abandonar la capital del mundo financiero, la ciudad de Nueva York, sin hacer arreglos? Allí se hacen todas las cosas, y usted ha llegado a una pequeña isla como Barbados, y tenemos dos pequeños barcos: uno con un máximo de 65 pasajeros y el otro con un máximo de 120, uno que sale de Boston y el otro que sale de de Nueva York, pero todas estas islas tendrán servicio y solo nosotros podríamos utilizar más barcos varias veces al mes. Sólo hacen un viaje de ida y vuelta: uno lo hace cada 21 días y el otro cada 32 días; ¿Y cómo te atreves a salir, sabiendo que debes regresar, sin hacer ningún arreglo en la ciudad de Nueva York?

Bueno, estuvo perfectamente bien. Me senté en mi habitación de hotel en un sillón grande y bonito y supuse que sería un pequeño bote que cuidaría el barco porque en aquellos días no teníamos un puerto profundo. Ahora tenemos uno, pero no había un puerto de aguas profundas, así que supuse que estaba en un pequeño bote que me llevaba al barco, y que mi hermano Víctor y mi hermana Daphne, mi esposa y otros miembros de la familia y La pequeña Vicki estaba a bordo del barco. Entonces supuse que estaba bajando de este pequeño barco hacia la pasarela. Podía sentir el ritmo; Podía sentirlo ceder mientras subía escalón tras escalón. Mi mente divagó antes de llegar a la cima. Así que volví al fondo y comencé de nuevo. Volvió a vagar; Regresé al fondo y lo hice de nuevo.

Cuando llegué a la cima no tenía espacio adónde poder ir. Ahora simplemente asumí: mi mano está en la barandilla. Podía sentir la sal del mar en la barandilla. Podía sentir la sal del mar en el aire, y luego miré hacia la Isla de Barbados con un sentimiento mixto: uno de tristeza porque dejaba a la familia, y otro de alegría porque regresaba a América donde vivo. . Ese era un sentimiento peculiar, pero era un sentimiento natural.

Y mientras me agarraba a la barandilla y asumía este estado, me quedé dormido en la silla.

Ahora debo regresar. Cuando fui a la empresa en Barbados para pedir transporte, me dijeron: "No tienes la más mínima posibilidad de que una bola de nieve salga de Barbados hasta octubre". Éste era entonces el mes de finales de marzo. ¡No hay posibilidad de salir! Tenían una lista así de larga y yo estaba al final de la lista. Trinidad tenía una lista mucho más larga, porque tenía mucha más gente. Todas las islas tienen listas. Había literalmente miles de personas esperando para subir a bordo, y solo tenían dos barcos, uno con 65 pasajeros y otro con 120 pasajeros. Entonces dijeron: “Sr. Goddard, no tienes ninguna posibilidad de salir antes de octubre. Dije: "Está bien".

Luego me senté e hice lo que implicaría que estaba navegando. Simplemente hice exactamente lo que sabía que tenía que hacer. Simplemente me apropié subjetivamente de mi esperanza objetiva. Esperaba navegar en ese barco, y entonces me apropié subjetivamente de la esperanza objetiva, porque si estuviera navegando me subiría a ese pequeño barco, bajaría a la pasarela y caminaría hasta la cubierta del barco. Al día siguiente –al día siguiente– no me había vestido; No tenía nada que hacer más que ir a la playa para bañarme más tarde ese día. Sonó el teléfono y era la Alcoa Steamship Company pidiéndome que bajara, que tenían noticias para mí. Les pregunté qué novedades. Dijeron que tenemos pasaje para tres personas que navegan en el próximo barco, que los llevará de regreso a la ciudad de Nueva York el 1 de mayo.

Bajé y sentí mucha curiosidad y pregunté: “¿Por qué me lo ofreces cuando la lista, me dijiste, es tan larga, con cientos y cientos esperándola que están todos delante de mí? ¿Y qué provocó que usted tuviera la vacante?

Bueno, una señora en la isla, según me dijo, que tenía muchas ganas de salir y quería volver a América, la primera opción sería esta señora. Bueno, de repente ella cambió su sentimiento al respecto. Luego bajaron toda la lista sin ningún motivo y nos la dieron, y lo justificaron de esta manera:

“El barco sólo lleva dos en cada habitación, pero tu pequeña tiene sólo unos tres años y puede dormir en una litera con tu esposa, y tú puedes quedarte con la otra. Entonces, como ella es una niña tan pequeña, solo tiene tres años, la dimos para acomodar a tres en lugar de dos, y los dos que tenemos no pudieron compartirla de todos modos porque son de diferentes sexos y no están casados”.

Así justificó dármelo cuando cientos de personas estaban delante de mí. Sé cómo lo hice. Todo efecto natural tiene una causa espiritual y no natural. Sólo parece una causa natural. Es un engaño. Bueno, recordé lo que hice. Fue sólo cuestión de 24 horas entre plantar esa semilla y su germinación en la realidad objetiva. El día 20 de abril ya estaba en ese barco y bajé en la ciudad de Nueva York el 1 de mayo para cumplir con mi cita en Milwaukee.

Podría multiplicar eso por decenas y decenas en mi caso, e innumerables en los que asisten a mis reuniones. Entonces, es simplemente imaginación más fe. Como se nos dice, sin fe es imposible agradarle. Aquel a quien agradamos no es un ser externo; es interno: tu propia y maravillosa imaginación.

Ahora te pondré a prueba. Se nos dice en el capítulo 13 de II Corintios: “Examinaos a vosotros mismos si sois firmes en la fe. Ponte a prueba. ¿No te das cuenta de que Jesucristo está en ti? – ¡A menos que no pases la prueba! (II Corintios 13:5)

Ahora te acabo de hacer la prueba. Esta es la prueba: si la palabra “Dios”, “Señor”, “Jesucristo” transmite el sentido de algo existente fuera del hombre, has fallado la prueba, porque Jesucristo está en ti. Él dijo: “Examinaos a vosotros mismos si sois firmes en la fe. Ponte a prueba. ¿No te das cuenta de que Jesucristo está en ti? – ¡A menos que no pases la prueba! (II Corintios 13:5) Si la palabra “Jesucristo” transmite la existencia de alguien fuera de ti, no pasaste la prueba. Y todas las cosas son hechas por Él. “Sin Él nada de lo que se hace fue hecho”. (Juan 1:3) ¡Y Él es tu maravillosa imaginación humana!

Entonces, aquí, cuando sabes a quién oras y quién lo hace realmente, descubrirás que es tu maravillosa imaginación humana. Ese es Dios.

“Todas las cosas existen en la imaginación humana” [Wm. Blake de “Jerusalén”]. No hay nada en este mundo que usted y yo llamemos real – objetivamente real – que no haya sido sólo imaginado al principio. ¡Tu dilo!

El edificio en el que ahora estamos sentados, todo lo que hay aquí, el atril, la ropa que usas, nombra cualquier cosa aquí. Puedes ir a otras partes como los árboles. No los hicimos mediante la imaginación, sino que fue la Imaginación Divina, al igual que la imaginación humana, sólo que estamos bajo control. Es la misma imaginación, porque sólo existe Dios. Entonces, la imaginación humana es una con la Imaginación Divina. En nuestro nivel, Dios se acopló a las debilidades y limitaciones del cuerpo, Dios [literalmente] se hizo como nosotros, para que seamos como Él es”. [Wm. Blake, “No existe una religión natural”]

Al hacerse hombre, no podía fingir que era hombre. Tenía que hacerse hombre, con todas las debilidades, con todas las limitaciones y flaquezas del hombre, y lo asumió por completo. Luego, con el tiempo, todo se desarrolla dentro del hombre, ¡y el hombre descubre que él es Dios! Descubre que es Dios porque el drama está completamente grabado para él. Todo lo que se dice de Jesucristo en las Escrituras lo experimentarás como algo que sucede dentro de ti. No es algo que lees como en el caso de leer sobre otro, no, todo se hace dentro de ti. Te quedas estupefacto. Estás asombrado más allá de toda medida y creencia. No puedes creer que aún seas capaz de... bueno, de acciones desagradables, que puedas ser tan glorificado. Sin embargo, no puedes negar la evidencia de tus sentidos. No puedes negar las experiencias que has tenido. Y todo se desarrollará en ti. Lo sabrás por experiencia. No estoy teorizando. No estoy especulando. Nadie me lo enseñó. Nunca lo leí en un libro, en la Biblia, pero nunca lo vi en la Biblia hasta que lo experimenté, y luego volví e investigué las Escrituras para encontrar que todo estaba ahí, pero esbozado. No fue explicado de manera que el hombre pudiera entenderlo. Todo fue un atisbo de principio a fin; y cuando sucede en el hombre, y el hombre en quien sucede lo dice, los que lo oyen no pueden creerlo porque lo conocen. Conocen su pasado. Conocen sus antecedentes en cada pequeño detalle, y no pueden creer que su concepto tradicional de Jesucristo sea lo que él está hablando y que realmente se desarrolló dentro de él.

La Biblia cuenta la misma historia: “A lo suyo vino, y los suyos no le recibieron” (Juan 1:11) porque realmente, al final, sólo existe el Señor Jesucristo. ¡Sólo existe Dios! Dios está enterrado en cada ser del mundo, y sólo Dios resucitará. Y Él resucitará en el individuo, y el individuo en quien resucite sabrá Quién es Él. Y él será el Dios de las Escrituras. Esa es la historia.

Pero esta noche, en el nivel práctico, inténtalo, sabiendo Quién lo está haciendo: que es Dios quien lo hace, y Dios es tu maravillosa imaginación humana.

Ahora, tome la fe, tal como se define para nosotros en el capítulo 11 del libro de Hebreos, y verá que es simplemente la apropiación subjetiva de la esperanza objetiva. Quería estar en ese barco; esa era mi esperanza objetiva. Bueno, primero me lo apropié subjetivamente. Lo hice como si fuera verdad. De hecho, actué como si la cosa hubiera sucedido. Subí la pasarela, me agarré a la barandilla, miré hacia atrás con sentimientos encontrados y luego me quedé dormido. Y cuando me encontré deambulando, volví al primer escalón de la pasarela y lo hice de nuevo, y seguí haciéndolo una y otra vez hasta que pude subir esa pasarela y realmente sentir que estaba en la cima y Me doy la vuelta y pongo mi mano en la barandilla. Y, curiosamente, en mi imaginación permití que mi hermano Víctor cargara a mi hija Victoria por la pasarela, y para justificar su acción cuando bajamos del pequeño auxiliar a la pasarela, dijo: "Ven, los brazos de tu padre no son fuertes". suficiente para llevarte. Te llevaré." Pero mis brazos ciertamente eran lo suficientemente fuertes para cargar a mi hija, pero él tuvo que justificarlo, como todos lo hacemos. Tuvo que justificar esa acción y luego la aceptó. Bueno, ¡eso es exactamente lo que hizo cuando llegamos al pequeño barco!

Así que aquí les pido que simplemente lo escuchen y no digan: Bueno, lo he oído y lo olvido, pero inténtelo. Serás el poder operante. No funciona por sí solo. Somos el poder operante. De hecho, lo trabajamos todo el día, pero les pediría a todos que lo hagan sabia, noble y conscientemente, y que no se dejen llevar por la fantasía de que mañana, cuando llegue, no olvidaremos la cosecha. Por todo lo que hay en nuestro mundo, el hombre alguna vez lo imaginó. Y todos los hombres de acción de nuestro mundo que ves construyendo los edificios y haciendo todos los negocios no son más que instrumentos inconscientes de hombres imaginativos.

Un hombre se sienta ante el tablero de dibujo y ha concebido un edificio. Hace todo en detalle, todo en su imaginación, y luego entrega el plano a los hombres de acción, y ellos se llevan todo el crédito, pero el hombre que lo hizo fue simplemente el hombre de imaginación.

Eso es lo que quiso decir William Butler Yeats. Habiendo visto esta ley en funcionamiento, dijo: “Nunca más estaré seguro de que no fue una mujer que pisaba el lagar la que inició ese cambio repentino en la mente de los hombres”. Y por eso tantas naciones fueron entregadas a la espada por algún sueño en la mente de algún pastorcillo que iluminó sus ojos por un momento antes de que siguiera su camino. Alguien que se siente descuidada y acusada injustamente, y está vívida en su imaginación, cuando ella, desconocida por el mundo, está prendiendo fuego al mundo. Más de un hombre está esta noche en la cárcel, y allí injustamente; sabe que no cometió el delito que se le imputa y está pagando un precio que considera que no debería pagar. La mente de ese hombre está inflamada, ¿y qué está haciendo? Pasará desapercibido, pero los acontecimientos aparecerán en el mundo.

Hace dos o tres semanas recibí una carta y pensé que era una carta extraña cuando comencé a leerla. Es de un prisionero. No conozco al hombre en absoluto. Firmó con su nombre "Bob" y adjuntó un sobre con su dirección. Está en Folsom. Folsom es un lugar al que sólo envían a los prisioneros más empedernidos. Bueno, me confesó que me escuchó en la televisión, lo practicó y funcionó.

Bueno, tuve veinte apariciones en televisión los domingos por la tarde entre las 2:00 y las 2:30. Dijo que lo aplicó y dijo: “¡Neville, y funcionó! Adónde voy, no lo sé, pero estoy aquí por bastante tiempo, así que no importa si respondes esta noche, mañana o cuando respondas, porque estoy aquí. Pero me gustaría que se respondieran ciertas preguntas”.

Ese tipo está interesado en el uso de la imaginación. Aunque parezca extraño, están vitalmente interesados ​​en el misterio de la muerte. Les gustaría saber si puedo formular algún pensamiento sobre la muerte, basado –naturalmente– en mis experiencias; no cosas concernientes a los demás, sino lo que sé acerca de la muerte.

Bueno, le escribí justo antes de aparecer. A estas alturas ya debe tener la carta. ¡Ojalá pudiera ir a Folsom y hablar con los reclusos y hablarles de su verdadera dignidad: el Hombre que están destinados a ser, porque están destinados a ser el Señor Jesucristo! Todo niño nacido de mujer está destinado a ser Cristo y a tener conciencia de que él es el Señor. Pero no sé cómo llegar allí y abordarlos. Tiene mi carta. Le escribí en detalle tanto como pude y él lo compartirá con quienes estén interesados. Están vitalmente interesados ​​en la muerte.

Le dije que, como le diría a cualquiera, conozco personas que no son conscientes de que han hecho la transición. ¡No saben nada del hecho de que han muerto, porque no están muertos! No están muertos y nadie puede convencerlos de que murieron. Están hablando con un hombre que está tan vivo como tú, y le dices que murió y fuiste a su funeral y sabes exactamente dónde lo enterraron, revelando lo que él esperaría de ti como amigo. , pero se ríe de ti porque sabe que no está muerto. Yo digo: "No, no estás muerto, pero moriste, ¿sabes?". “Pero ¿no eres estúpido?” me dijo – “¡No estoy muerto pero morí!”

Verás, existe toda la diferencia del mundo entre la restauración, que le sucede a todos los que mueren aquí, la restauración instantánea de una manera inexplicable en un cuerpo nuevo, como era antes, pero nuevo, inexplicablemente nuevo y joven. Si mueres a los 90, tienes 20 y es una restauración instantánea. Bueno, eso no es Resurrección.

La resurrección es la historia que cuento cuando el hombre realmente despierta del sueño de la vida, mientras el otro es restaurado para continuar el sueño. Está soñando las condiciones que lo rodean, como está soñando las condiciones aquí.

¿Qué fue sino un sueño controlado y despierto que tuve cuando subí a bordo del barco? Cuando salí del ejército, ¿no fue eso un sueño, un sueño despierto pero controlado? Cuando presenté mi solicitud para una baja honorable, me la negaron y la firmó el coronel Theodore Bilbough, Jr. Él era mi oficial al mando en la 11.ª División Blindada”. No había ninguna apelación más allá de mi comandante. No podía llevárselo al comandante del regimiento ni al comandante de la división; Sólo pude llevárselo al comandante de mi batallón, y él era mi comandante.

Y lo firmó “Desaprobado”. Esa noche me fui a dormir a mi pequeña litera con todos los demás soldados y supuse que estaba en la ciudad de Nueva York, en mi propio departamento en Times Square, donde tenía mi departamento. Yo estaba en mi propia cama, mi esposa estaba en su cama y nuestra pequeña estaba en su cuna. Y luego me levanté (todo en mi imaginación) y caminé por mi departamento y sentí los objetos familiares. Pude verlos a todos. Podía verlos en mi mente. Y me dejé bastante claro que no estaba allí de permiso; Me dieron de baja honorablemente y ahora duermo como civil.

Esa misma noche, antes de mi visión, alrededor de las 4:00 de la mañana, apareció una enorme sábana blanca, y aquí, en la sábana blanca, estaba la palabra "Rechazado", firmada por el Coronel Theodore Bilbough, Jr. Luego vino una mano, solo una mano con un bolígrafo. En él, y el bolígrafo tachó la palabra “Rechazado” y en negrita escribió “Aprobado”. Entonces habló una voz, y la voz me dijo: “Lo que he hecho, lo he hecho. Hacer nada."

Nueve días después, el oficial al mando, el coronel Bilbough, me llamó y, después de darme una conferencia acerca de que el hombre mejor vestido de Estados Unidos es el hombre que viste el uniforme de Estados Unidos, dije: "Sí, señor". Luego continúa y yo dije: "Sí, señor", "Sí, señor", "Sí, señor". Al final dijo: “He decidido que te dejaré ir” y luego firmó mi liberación. Ese mismo día salí del ejército con honores de baja. No le dije lo que hice. ¿Lo habría creído? Porque, por muy orientado que estuviera a la guerra y enviando a millones de nosotros a la batalla, ¿podía creer que la imaginación podría lograr la paz?

¿Cómo se puede tomar a un hombre entrenado como fue entrenado y persuadirlo de que una suposición, aunque falsa, si se persiste en ella, se convertirá en un hecho? ¿Cómo podría creer eso? Sin embargo, yo era la evidencia viva de lo que había hecho. Si le hubiera contado lo que había hecho, nunca creería que esa fue la causa del fenómeno físico que condujo al tren y luego al viaje a la ciudad de Nueva York. Eso es exactamente lo que hice en la visión de aquella noche, tal como os he dicho. La hoja con su nombre y la palabra “Desaprobado”; y luego viene la mano tachando la palabra "Rechazado" y escribió en negrita "Aprobado". Y entonces esta voz que venía de las profundidades dijo: “Lo que he hecho, lo he hecho. Hacer nada." No hice nada, y nueve días después me llama, lo aprueba, me da la mano y me dice: "Goddard, nos reuniremos contigo en la ciudad de Nueva York después de que hayamos ganado esta guerra". Le dije: "Sí, señor". Y eso fue todo. Sin argumentos. Sabía la causa detrás de todo esto y no sentí que fuera el momento adecuado para compartirla con él. No estaba de humor para compartir lo que había descubierto. Bueno, lo había descubierto y lo apliqué. ¿Por qué no aplicar la verdad si crees que has encontrado la verdad? Y entonces lo encontré, lo usé y funcionó. Cuando algo se demuestra en su desempeño, ¿qué importa si todo el vasto mundo se levanta contra ello? Se demuestra en las pruebas.

Entonces, estoy compartiendo con ustedes lo que he demostrado. Pero no funciona por sí solo. Eres el poder operante. Entonces te lo llevas a casa y sabes exactamente quién es Dios. ¿No se nos dice en el Salmo 4: “Comulga con tu propio corazón en tu cama y guarda silencio”? (Salmo 4:4) No con el corazón de otra persona – comunícate con tu propio corazón. Las palabras "corazón" y "mente" tienen un significado sinónimo. Comulga con tu propia mente y confía en esa Mente; Confía en ello implícitamente. Cree en la realidad de tus actos imaginados, y estos actos imaginarios se objetivarán y se convertirán en lo que el mundo llama hechos objetivos. ¡Ellos van a!

Entonces, si comienzas detrás de la bola ocho, o detrás de cualquier cosa que parezca estar en oposición o algo infranqueable, bueno, crees en Dios. Les estoy diciendo quién es Él. Cree en el Dios verdadero. Ponte a prueba y ve si realmente crees en el Dios verdadero.

Estoy convencido de que el noventa y nueve por ciento del mundo afirmará creer en Dios, pero cree en un dios falso. Lo pegan en la pared, hecha por manos humanas, y se santiguan. Él no está allí en absoluto. Lea el Salmo 115. ¡Qué sorpresa! ¡Qué sorpresa cuando ves lo que el hombre hace con sus propias manos y adora lo que hace con sus propias manos y lo llama Dios! No tiene ojos que puedan ver, ni oídos que puedan oír. Tiene ojos, oídos, fosas nasales, brazos, pies, pero ninguna de estas cosas puede moverse. Los ojos no pueden ver, los oídos no pueden oír, la boca no puede hablar, los pies no pueden moverse y, sin embargo, ¡lo considera Dios!

El Salmo 115 es lo más maravilloso de leer. Es una sorpresa. Y luego, regresa para encontrar al Dios real, el Dios vivo, el Dios que no puede morir, el Dios que está en ti, tu Ser Inmortal. ¡Que Dios no puede morir! Y esa es tu maravillosa imaginación humana. Y si cayeras ahora, serías instantáneamente restaurado en un cuerpo igual, sólo que nuevo, inexplicablemente nuevo y joven: no un bebé, no nacido de nuevo, simplemente nuevo. Cómo sucede, no puedo decírtelo. Sólo sé que los he visto, y ellos no lo saben; la mayoría de ellos no saben que han hecho la transición a una sección de tiempo más adecuada para el trabajo que aún debe realizarse en ellos.

Entonces, no significa que porque caigas en el año 1971 vas a encontrar el año '71 ahora. No. Podrías encontrarte en el Año Mil o en el Año Tres Mil, pero eso es irrelevante. La sección de tiempo en la que estás ubicado está determinada por las profundidades de tu propio ser. Él sabe mejor lo que necesitas para la obra: que Él ha comenzado dentro de ti y que lentamente está derribando el muro de separación entre dos hasta que se conviertan en uno. Él está borrando ese muro entre usted y Él mismo; cuando se borra por completo, eres uno. Es esencial que Él lo deje todo y se una a su esposa para convertirse en uno, no dos. Eres su esposa hasta que pase el sueño de la muerte.

Entonces, esta es la emanación de Dios, y luego, con el tiempo, Él borra esa pequeña división y se vuelve uno contigo. Y cuando Él se vuelve uno contigo, Él despierta y ustedes no son dos, son uno. Y todo está explicado en detalle en las Escrituras, y a medida que avancemos en esta serie, las nueve que siguen esta noche, intentaremos explicarlo, usando las Escrituras para respaldar mis experiencias. Está claramente dicho, pero debo confesar que no lo vi. No lo sabía. No sabía nada de la Promesa, a pesar de que está ahí mismo en la Biblia, hablando de promesas, hasta que sucedió aquí en esta Ciudad mañana, hace doce años, el 20 de julio de 1959. Sucedió aquí en esta Ciudad en Ese hotel se llama Sir Francis Drake.

Me había retirado después de una comida muy agradable con un amigo mío. Me jubilé temprano. Y luego, a las 4:00 de la mañana, todo el drama se desarrolló dentro de mí. Luego, toda la serie tardó mil doscientos sesenta días en completarse, tal como se predijo en el capítulo 12 de Daniel, y luego se reafirmó en Apocalipsis (Daniel 12:7; Apocalipsis 11:3) mil doscientos sesenta días desde el primer gran evento al cuarto y último.

Lo he registrado todo y lo tienes en el libro llamado “Resurrección”.

Ahora, esta noche, hagamos que sea una velada completa e interesante. Después del Silencio tendremos sus preguntas y haré todo lo posible para responder cada pregunta que me hagan. Ahora entremos en el Silencio.

Ahora ¿hay alguna pregunta, por favor? [Después de una pausa]: ¡Seguro que hay preguntas!

Una dama entre el público: Neville, entonces seguramente el recuerdo debe... [El resto de la pregunta no se distingue en mi cinta.]

Neville: Si me cayera esta noche después de 66 años de adquirir experiencias y no sea parte de mí.

La Señora : Pero quiero decir, ¿la mente consciente?

Neville : Por supuesto, querida. Pero vives allí tal como vives aquí; y la gente tiene miedo de morir allí así como aquí, porque mueren allí, como se cuenta en el capítulo 20 del libro de Lucas. Está dicho claramente, pero el hombre no lo ve. Allí tenemos lo que se conoce como los saduceos y los fariseos. Bueno, en el lenguaje moderno los saduceos serían los incrédulos extremos, científicamente entrenados, inteligentes, pero sin creencia en la supervivencia, creyendo que el cerebro es el todo, no el instrumento. Creen que el cerebro es la realidad misma; no pueden creer que el cerebro no es el todo, cuando otros creen que el cerebro es sólo el instrumento y no se ve al "músico" que toca ese instrumento. Bueno, los saduceos pensaron que engañarían al personaje central de las Escrituras, y le hicieron las preguntas: “Maestro, Moisés dijo una vez que si un hombre se casa y muere sin descendencia y tiene hermanos, el segundo hermano debe casarse con su viuda y resucitar. semilla para su hermano”. (Ver Lucas 20:27 y siguientes) Bueno, eran siete hermanos. El primero murió sin dejar descendencia, el segundo lo mismo: murió sin dejar descendencia; el tercer ídem, sin dejar descendencia. Al final todos se casaron con ella y todos murieron, y finalmente ella murió. “¿Y ahora de quién es esposa en la Resurrección?”

Su respuesta es esta: “En esta época los hijos de Dios se casan y se dan en matrimonio pero aquellos considerados dignos de alcanzar esa edad y la resurrección, ni se casan ni se dan en matrimonio, porque ya no pueden morir. Ahora son hijos de Dios, siendo hijos de la resurrección”. (Lucas 20:35, 36)

Entonces, si no pueden morir más, si no resucitan, morirán como mueren aquí. No se puede lograr en sesenta y diez años lo que llevará seis mil años.

La Señora : Creo que lo dijiste antes de la Resurrección.

Neville : Antes de la Resurrección todo muere. En este mundo, es un mundo de muerte. En realidad, esa es la pregunta que hizo este hombre de Folsom, y no pude responderle como quería, porque si le hubiera respondido, habría tirado la carta. Si le hubiera dicho que he visto este mundo muerto – que todo estaba quieto; el tiempo se detuvo, – Tienes el poder dentro de ti, y un día lo ejercerás. Lo arrestarás en ti, no en el mundo. Liberarás algo que sientes dentro de tu propio cráneo y harás que se detenga, y cuando sea detenido, todo el vasto mundo se detendrá y parecerá como si todos estuvieran muertos. Todo ser que un segundo antes estaba tan animado y tan vivo ahora está muerto. Es como si estuviera hecho de arcilla o mármol, y lo miras y te sorprendes. Entonces liberas dentro de ti la actividad que habías congelado y todo sigue su curso.

El pájaro que se detuvo en el espacio... bueno, el pájaro debería caer, ¿no? De repente arrestan a un pájaro. No cayó por culpa de la gravedad. Si la camarera pasa y detengo dentro de mí su actividad, ella no se caerá. Ella estaba en movimiento y simplemente se queda quieta apoyada en la tierra o el suelo. Pero un pájaro en vuelo, ese pájaro ciertamente debería seguir cayendo porque detuve su movimiento. ¡No se cayó! El pájaro se detuvo en el espacio, y ella se detuvo, y los comensales, todo se detuvo. Mientras liberaba dentro de mí la actividad que había detenido, todo seguía cumpliendo su propósito.

Ahora bien, podría haber cambiado su motivación y luego liberarla. Habrían cambiado su actitud ante la vida y habrían pensado que la habían originado ellos. Ese es el poder que en realidad está destinado a todos los habitantes del planeta, y sabréis que viene de arriba. Y desde arriba, el mundo entero está completamente controlado. Él dijo: “Yo soy de arriba. Vosotros sois de este mundo; Yo no soy de este mundo." Él está explicando una época completamente diferente.

Entonces, este mundo pertenece al mundo de la muerte. Todo aparece, crece, mengua y desaparece. Incluso el sol se irá o se derretirá lentamente, según me han dicho. No soy un científico.

Se lo estaba diciendo a un amigo mío antes de comenzar la reunión; Tengo más amigos al otro lado del velo que de este lado. A mi edad debería hacerlo. Todos parecen vivos aquí. Empiezo a contar los que han desaparecido, y están por todos lados, y todavía viven tal como vivieron aquí, reanimados en un cuerpo que es joven, inexplicablemente joven, y muchos de ellos no saben de la transición. Simplemente no lo saben.

La Señora: ¿Te conocen?

Neville: Me conocen y, sin embargo, no saben de la transición. Puedo contarles una historia aquí mismo en este estado. Mi secretario murió repentinamente a la edad de 50 años. Era como mi hermano. Era mi secretario, mi amigo, mi hermano. Jack Butler era su nombre. Recibí un cable diciendo que habían encontrado el cuerpo en el suelo. Murió de un infarto masivo. Así que regresé y me ocupé del funeral. Su hermana insistió en un funeral católico porque él nació católico. Él no era católico practicante, pero ella insistió, entonces yo pagué los gastos pero ella era la hermana y dejé que eso se hiciera realidad.

Fue en Haverstrom, Nueva York. Conseguimos al sacerdote, conseguimos el terreno en un cementerio católico para que todo estuviera en orden. Mi cuñada, hermana mayor de mi esposa, no creía en lo que yo enseño, aunque se considera un pilar de la Iglesia Episcopal. Y yo le dije: “¿Qué es lo que no crees?” Ella dijo: “No creo en la inmortalidad. Creo que la inmortalidad es simplemente que los descendientes sigan adelante y sigan adelante”. Le dije: “¿Cómo puedes ser cristiano y no creer en la inmortalidad ni en la vida eterna? No veo dónde podrías ser cristiano, Al, no en mi sentido de la palabra”.

Bueno, ella todavía no lo creía. Ella dijo: “Eres amable con mi hermana. Eres un buen marido y un buen padre, pero no creo en tus enseñanzas”.

Seis meses después de la muerte de Jack, me encontré consciente en lo que llaman “ese mundo”, plenamente consciente como lo estoy ahora, y aquí estaba mi cuñada, Al, y aquí está Jack. Ella me dijo – abrió la conversación – dijo: “Todavía no creo lo que enseñas”. Así abrió la conversación.

Le dije: "¿Cómo puedes decir eso y mirar a Jack?" Ella dijo: "¿Qué tiene que ver Jack con esto?"

Le dije: "¿No sabes que Jack murió?" Bueno, ella lo hizo. Recordó que había muerto. Ella sabía que yo había regresado de California para encargarme del funeral, así que lo recordó y su rostro cambió por completo, porque Jack había muerto y ella lo recordaba.

Entonces Jack me dijo: "¿Quién está muerto?"

Le dije: "Jack, no estás muerto, pero moriste, ¿sabes?". “¡Oh, qué estúpido! ¡No estoy muerto, pero morí!

Le dije: “Sí, moriste. Te ofrecí un funeral agradable y hogareño en tierra sagrada con un sacerdote y todas las cosas que se supone que debe hacer”. Y me miró con tanto disgusto. Luego le dije a Jack: "Jack, ven aquí". Él hizo; él me obedeció. Él se acercó, me volví hacia mi cuñada y le dije: "Mira esto, Al". Puse mi mano en su muslo y lo apreté, y era sólidamente real, como carne y sangre. Me miró e hizo exactamente lo que habría hecho aquí y dijo: "¡Quítame la mano de encima!". Así de simple mientras apretaba su muslo. Y ante eso, ella quedó estupefacta, y todo se disolvió, y estoy de vuelta en mi cama.

Esa es mi experiencia con Jack. No sabe que está muerto, porque no lo está. Él no murió. Murió sólo para aquellos que no pudieron seguirlo. Perdió contacto. Pero el mundo no deja de existir en el punto en que mis sentidos dejan de registrarlo.

La Señora: Creo firmemente en la vida después de la muerte, pero pensé, ya sabes, si había una continuación del entendimiento.

Neville: Están tan ocupados ganando un dólar como nosotros aquí. Y no hay poder transformador en la muerte. Un hombre que aquí fue ladrón se encuentra todavía deseoso de apoderarse de los bienes de otros. El que es amable y considerado aquí, es amable y considerado allí. Cuando cité el capítulo 20 del libro de Lucas, la palabra digno, me han preguntado una y otra vez sobre esa palabra digno. Pero todas las Biblias lo traducen dignamente; vale la pena. Por definición, significa parecer completamente merecedor. Bueno, ¿a los ojos de quién? ¿A los ojos del que ha resucitado? No. A los ojos de quienes miran. Quienes esperan la Eternidad contemplan la muerte. Los que son los resucitados a los ojos de su hermandad, aquel parecía digno, enteramente merecedor, de ser despertado de su sueño. Ha tenido sueños horribles y sueños hermosos, y ha pasado por el molino; Ahora es el momento de despertarlo del sueño. Él es digno. Sus experiencias terminan cuando se quita el cuerpo por última vez.

¿Alguna otra pregunta, por favor?

Un Caballero: Usted dijo algo sobre sus programas de televisión. No estoy familiarizado con ellos.

Neville: Tenía 26 en Los Ángeles en el Canal 11. Había trece, y luego tuve un descanso de unos tres meses y me trajeron de regreso por otros trece. Hubo 26 espectáculos de media hora; Hice exactamente lo que estoy haciendo ahora. Me dieron un atril y simplemente me senté en un escritorio y hablé extemporáneamente. No hubo ninguna señal para llamarme. Cuando encendieron la cámara, yo estaba sentado en el escritorio. No tuve que bajar del escenario; No tuve que subir al escenario. No hubo director. Simplemente estaba sentado en el escritorio, y luego la cámara simplemente se acercó a mí, y luego, al final de lo que tenía que decir, simplemente se desvaneció y se dirigió al que me seguía. Tenía un correo enorme. Fue un éxito tremendo en lo que hago, pero no pudieron usarlo para vender perfumes. Me dijeron que tenía una audiencia de más de trescientos mil personas todos los domingos por la tarde entre las 2:00 y las 2:30. Eso es lo que me dijo la encuesta; estiman tantos que ven. En aquellos días no se hacía en cinta; todo fue hecho en vivo. En aquella época todo era en directo por televisión. Las cintas llegaron después de mis días, así que ahora esas cosas son sólo un recuerdo.

El Caballero: ¿Fue hace varios años?

Neville: Ah, sí. Ahora sólo aparezco en un panel ocasional, y eso es divertido si te dejan salir completamente y decirles lo que sabes por experiencia, eso es divertido, especialmente cuando tienes a tu alrededor un grupo muy crítico que intenta destronarte o hacerte divertido. La mayoría de mis críticos son aquellos que sólo hablan desde la teoría, no desde la experiencia.

Una Dama: …alguien que haya escrito sobre Gurdjieff y Ouspensky. Y al contrario de lo que dices, habla de evolucionar, pero por lo que dices, quiero decir que es realmente como un sueño.

Neville: En lo que a mí respecta, podría significar algo completamente diferente de lo que yo significaría si usara la palabra evolucionado. No acepto evolucionar. Creo que Dios realmente se volvió como yo soy, y Dios despertará en mí, y cuando despierte, yo soy Él. Pero, ahora, si el libro al que te refieres es de Nicoll, recomiendo a Nicoll como un gran pensador. El Dr. Nicoll fue un gran pensador y una persona absolutamente maravillosa. Él se ha ido ahora de esta esfera, como Gurdjieff se ha ido y todos los demás se han ido. Ouspensky se ha ido. Pero utilizaron una terminología diferente. No enseño lo que hacen algunos de ellos, que para uno es la reencarnación. No, para mí el hombre está individualizado y alcanza para siempre una individualización cada vez mayor. Creo firmemente que el verdadero Templo de Dios es la individualidad del hombre, aclarada por la morada de Jesucristo. El único sepulcro en el que fue enterrado es el cráneo de un hombre. En realidad, Él habita en el hombre y un día despertará en el hombre. Y cuando Él despierte en ese hombre, ese hombre sabrá que él es el Señor Jesucristo. Pero Él despertará en cada hombre. Él tomó sobre Sí la Humanidad, de modo que matar al hombre es matar a Dios. La gente no lo ve. Herir al hombre es herir a Dios. Está sufriendo todos los males que sufre el hombre, pero todo.

Bueno, creo que se acabó el tiempo. Ahora estamos aquí todas las noches de lunes a viernes esta semana y de lunes a viernes la próxima semana, de 7:30 a 8:30. La puerta está abierta para nosotros a las 7:00, pero empezamos a las 7:30 y terminamos hasta las 8:30. Así que espero volver a ver a muchos de ustedes. Buenas noches.