Neville Goddard 17-11-1969


EL DESCUBRIMIENTO DE JEREMIAS

El cuerpo de las Escrituras es la Palabra de Dios, que todo hijo nacido de mujer debe oír, asimilar, comprender y aceptar plenamente. Esta creencia hará que la Palabra brote dentro de él y, a medida que experimente la Palabra de Dios, descubrirá quién es realmente. 

El Libro de Juan comienza: “En el principio era el Verbo, y el Verbo estaba con Dios y el Verbo era Dios. Él estaba en el principio con Dios: todas las cosas fueron hechas por él y sin él nada de lo que ha sido hecho fue hecho. Él estaba en el mundo, el mundo fue hecho por él, pero el mundo no lo conoció. Vino a su propia casa y su propia gente no lo recibió ". 

Ahora en el Libro de Jeremías nos dice: "Fueron halladas tus palabras y yo las comí, y tus palabras se convirtieron para mí en gozo y en el deleite de mi corazón; porque tu nombre es invocado, oh Señor Dios de los ejércitos". ¿Qué fue lo que comió Jeremías? La palabra. ¿Y qué es la Palabra? ¿Qué descubrió Jeremías que era la verdad acerca de Dios? Descubrió que Dios era la imaginación humana. 

Blake cuenta esta historia de manera sencilla en sus "Canciones de inocencia" como. 

EL CORDERO 

Corderito que te hizo
¿Sabes quién te hizo?
Es llamado por tu nombre,
Porque se llama a sí mismo Cordero:
Es manso y es manso, 
Se hizo niño:
Yo niño y tú cordero, 
Somos llamados por su nombre.
Corderito Dios te bendiga. 
Corderito Dios te bendiga. 

Aunque esto parece ser una canción de cuna, Blake está diciendo una verdad muy profunda: "Yo un niño, y tú un cordero, somos llamados por su nombre". En este poema, Blake repite la misma historia registrada en el capítulo 15, el versículo 16 de Jeremías, diciéndonos a todos que la imaginación humana es el Dios de las Escrituras. Escuche con atención esta declaración de Blake: "Babel (el mundo con sus múltiples lenguas) se burla diciendo que no hay Dios ni Hijo de Dios. Que tú, oh Imaginación humana, oh Cuerpo Divino, eres todo un engaño. 

Pero te conozco, oh Señor, cuando te levantas sobre mis ojos cansados ​​incluso en esta mazmorra, este molino de hierro. Porque tú también sufres conmigo aunque no te miro.” Entonces la Voz Divina respondió: “¡No temas! He aquí yo estoy contigo siempre. Sólo creed en mí que tengo poder para resucitar de la muerte a vuestro hermano que duerme en Albión: no temáis, oh sombra temblorosa.” 

El profeta Jeremías (que significa “Jehová resucitará”) nos está diciendo en su capítulo 15 que somos llamados el Señor Dios de los ejércitos El hombre está destinado a descubrir que él es el Señor Dios de los ejércitos, aunque ahora viste un manto de carne y está restringido. 

Restringido por todas las debilidades y limitaciones de la carne, el cuerpo que vistes se descompone, pero no eres tú. Es una máscara que llevas tú, el Señor Dios de los ejércitos. Un día lo sabrás por experiencia; y entonces -no importa lo que diga el mundo- conocerás la verdad, y en ese conocimiento serás liberado. 

He experimentado las escrituras. Aunque sigo usando esta prenda, que se desgasta lentamente y algún día debe desecharse, ya no seré restaurado en otra prenda similar a esta, ya que dejaré esta esfera por completo para volverme uno con el cuerpo que era mío. antes de eso el mundo era; y dondequiera que esté ese cuerpo, allí está el cielo. 

No hay reino llamado cielo. Estás en el cielo por el hecho de que llevas el cuerpo que ha despertado dentro de ti. Es el cuerpo imaginativo, y donde quiera que vaya es el cielo. Ninguna cosa puede permanecer imperfecta en su presencia. Si vas al infierno, instantáneamente (no durante un período de tiempo, sino instantáneamente) el infierno se transforma en cielo. 

Ahora bien, ¿qué quiso decir Jeremías cuando dijo: “Fueron halladas tus palabras y yo las comí”? ¿Cómo se pueden comer palabras? Un año, cuando estaba en Barbados, visité una institución mental con mi hermano, Lawrence, que era el médico allí. Mientras caminábamos por el pasillo, apenas podía creer lo que veía, mientras veía a hombres arrancar páginas de la Biblia y comérselas. Estaban tomando la declaración de Jeremías literalmente. 

Pero los profetas fueron inspirados y escribieron lo que oyeron y vieron; sin embargo, nuestros primeros padres de la iglesia agregaron a sus palabras para ajustarse a las tradiciones y convenciones de la iglesia, cambiando completamente la imagen. Dejame darte un par de ejemplos. 

El capítulo 3 del Libro de Juan habla de una conversación entre un tal Nicodemo, un maestro de lo que se considera justo con respecto a Dios, y uno que había experimentado a Dios y afirmaba: "Cuando me veis a mí, veis al Padre, porque yo soy el Padre." Es él quien hace esta declaración: "A menos que nazcas de lo alto, no puedes entrar en el reino de los cielos". Entonces Nicodemo preguntó: "¿Cómo puede uno que es viejo entrar una vez más en el vientre de su madre y nacer?" La respuesta está registrada en el versículo 5 como: "De cierto, de cierto os digo, que si no nacieres del agua y del espíritu, no podrás entrar en el reino de Dios". 

Aquí encontramos las palabras "agua y" que no están en el guión original. 

En el versículo 8, el Señor continúa diciendo: "El viento sopla de donde quiere y oyes su sonido, pero no puedes saber de dónde viene ni si va, así sucede con todo aquel que es nacido del espíritu. " Aquí no se usa la palabra "agua", y el espíritu se compara con el viento. Entonces, como el espíritu (viento) se mueve donde quiere, escucharás su sonido, pero no podrás saber de dónde viene ni adónde va. Esto es cierto con todos los que nacen del espíritu. 

Mi mamá vino a este país cuando mi hijito tenía dos años y medio, y una de las primeras preguntas que me hizo fue si había sido bautizado. Cuando supo que no lo había hecho, se sorprendió y dijo: "Supongamos que muere. Entonces no puede ir al cielo". A la madre le llamaron la atención las palabras "agua y espíritu", y para ella significaba bautismo por agua; pero el agua no tiene nada que ver con eso. Se agregó la palabra, ya que genera bastantes buenos ingresos. Aunque los padres no cobran por la pequeña ceremonia, se espera que se dé algo por el evento. Esta es una de las muchas pequeñas indulgencias de nuestras iglesias. 

Yo sé, sin embargo, por haber nacido de lo alto, que el viento es correcto y el agua es falsa. Escuché el viento. Estaba en mi cabeza, pero parecía venir de afuera. No sabía de dónde venía ni si se iba. Así es con todo aquel que nace del espíritu, y no tiene nada que ver con el agua. Aunque el agua y la sangre son símbolos del nacimiento, la declaración en el versículo 34 del capítulo 19 de Juan: "Cuando le abrieron el costado, salió agua y sangre", se agregó la palabra "agua". 

Recuerde, el cuerpo de las Escrituras es la Palabra y la Palabra es Dios. La Palabra debe ser devorada por asimilación, y lo que no puede ser asimilado (como el mundo físico) debe ser rechazado o eliminado. Comenzando con el versículo 51 del capítulo 6 de Juan, elimine la segunda mitad del versículo 51 hasta el versículo 58, luego continúe con el 59: "Yo soy el pan que descendió del cielo. El que come mi cuerpo vivirá". para siempre. Esto dijo en la sinagoga. Entre estos nueve versículos encontrarás las palabras que apoyan la sagrada comunión, todas añadidas por los primeros padres para apoyar las tradiciones de la iglesia. 

He mencionado solo unos pocos versículos, pero podría llevarlo a través de toda la Biblia y mostrarle muchos lugares donde se cambiaron las palabras para que se ajustaran a las tradiciones de la iglesia. 

Cuando mi madre insistió en que mi hijo fuera bautizado, lo llevé a un ministro episcopal, donde le echó un poco de agua en la cabeza. Lo único que pasó durante esa ceremonia fue que a mi hijo se le mojó la cabeza. Ciertamente no hizo nada por él espiritualmente. Pero, a pesar de las advertencias mencionadas al final de Proverbios: "Que nadie añada ni quite de la palabra de las profecías de este libro", y Apocalipsis, en cuanto a añadir o quitar a las palabras del libro, nuestros primeros padres no les hicieron caso. 

Más bien, trataron de hacer que las palabras se ajustaran a sus tradiciones y convenciones. El Libro de Juan tiene muchas declaraciones poderosas de YO SOY: "Yo soy la luz del mundo; YO SOY el pan de vida; YO SOY la puerta: YO SOY el camino", pero en ningún momento dijo jamás: "YO SOY la convención, o YO SOY la tradición;" sin embargo, para apoyar las tradiciones de la iglesia, los primeros padres añadieron a la palabra de Dios. 

Os digo: detrás de la máscara que traéis está el único Dios. La Imaginación Divina se reprodujo en vosotros como vuestra imaginación humana; y como la Imaginación Divina lo contiene todo, todo está contenido en la imaginación humana. Un día despertarás a este hecho y descubrirás que el mundo eres tú mismo expulsado, tal como el mundo es Dios expulsado. A medida que este conocimiento despierta en ti, comienzas a expandirte en el seno de la Imaginación Divina, porque tú, la imaginación humana y Dios, la Imaginación Divina, son un solo creador. 

Estás comiendo el cuerpo de Dios cuando escuchas la palabra. Ahora asimílelo deteniéndose en él. Nehemías nos dice: "Leyeron de la palabra de Dios con interpretación y dieron el significado para que la gente entendiera lo que se leía". Al meditar en la palabra de Dios, su significado se le revelará desde adentro. 

El Nuevo Testamento es sólo el cumplimiento del Antiguo. Al identificar la palabra con el pan de vida, Juan nos está diciendo que ha cumplido la declaración de Jeremías: "Fueron halladas tus palabras y yo las comí, y fueron para mí un gozo y el deleite de mi corazón, porque de tu nombre, oh Señor, Dios de los ejércitos". 

Incapaz de pagar el alquiler, comprar ropa o alimentar a su familia debido a las limitaciones del cuerpo que ahora usa, puede que le resulte difícil creer que es el Señor Dios de los ejércitos, pero lo es. Nadie te impuso esta limitación; lo hiciste todo tú solo. Tienes el poder de dejarlo y el poder de levantarlo de nuevo. 

Lo hiciste para expandir tu poder y tu sabiduría, porque tu viaje es uno de constante expansión y no podrías expandirte a menos que primero te contrajeras. Tienes que llegar al límite de contracción y opacidad llamado Hombre, antes de que puedas romper el caparazón para descubrir tu verdadera identidad que está contenida dentro de ese caparazón (cuerpo) que has estado usando. Entonces tú, el Dios que creó el mundo, comenzarás a expandirte más allá de lo que eras cuando decidiste contraerte para expandirte. Todos tendrán éxito. ¡Ninguno fallará! 

Hoy puede estar satisfecho con sus ganancias y el lugar en el que vive en su forma contratada; pero un día comerás (experimentarás) la palabra de Dios y te expandirás a la conciencia de saber, "Yo soy Él". Esto sucederá sólo cuando el hambre de tal experiencia venga sobre ti, como se nos dice en el Libro de Amós: "Enviaré hambre sobre la tierra. No será hambre de pan, ni sed de agua, sino para oír la palabra de Dios". 

La persona promedio no está interesada en escuchar la verdad revelada. Ayer leí un sermón en el periódico donde el ministro decía que la religión debe estar enraizada en la razón. ¡Qué absurdo! La religión es la verdad revelada. ¿Cómo podría explicarse lógicamente la historia del nacimiento desde arriba? ¿Cómo podría alguien como Nicodemo, nacido del vientre de una mujer y acercándose a la tumba, nacer lógicamente desde arriba? 

El mundo piensa que "arriba" está ahí fuera, pero está dentro. Saliste "fuera" al nacer desde abajo. Sólo naciendo de "adentro" podéis entrar en el reino de los cielos. Ese interior es desde arriba, y ese estar arriba es el cráneo del Hombre. Ahí es donde ocurre el nacimiento espiritual y no hay agua presente. 

Si a tu familia le agrada que el niñito sea bautizado, hazlo; pero el bautismo con agua no tiene nada que ver con entrar al cielo, porque este mundo no termina en el punto donde tus sentidos dejan de registrarlo. Cuando alguien muere aquí, es porque se ha apartado del cuerpo que ahora lleva puesto, pero todavía está en un mundo terrestre como éste. Todos son restaurados instantáneamente a una vida terrestre hasta que nacen desde adentro (desde arriba); entonces ya no son restaurados, porque son hijos de Dios que ahora saben que son uno con Dios. 

Jeremías descubrió que Jehová era su propia maravillosa imaginación humana. Yo sé que esto es verdad, porque él ha resucitado en mí, y ahora uso la vestidura en la que él resucitó. Era mía antes que el mundo lo fuera. 

Luego me lo quité para entrar en esta prenda de carne. Mientras lo uso, todas las imposibilidades se disuelven, como el toque de exaltación que surge en mí imparte a mi naturaleza; y dondequiera que vaya, vestido con esa forma, está el cielo. 

Blake identificó la imaginación humana con el cuerpo divino del Señor Jesucristo, diciendo: "Babel se burla diciendo que no hay Dios ni hijo de Dios, pero tú, oh imaginación humana, oh cuerpo divino, eres todo un engaño, pero te conozco, Oh Señor." 

Sabiendo exactamente lo que había experimentado y cómo viajó a través del puente del incidente que lo condujo de regreso a este estado mundano llamado mundo de vigilia, supo, cuando abrió sus ojos cansados, que había regresado. Pero en ese reino, todo lo que imaginó sucedió; y conoció el poder del creador. Sabía que todas las cosas fueron hechas por imaginación, y sin imaginación nada de lo que ha sido hecho es hecho. 

Si te despiertas en un sueño y sabes exactamente quién lo está imaginando, puedes controlar tu sueño. Lo mismo es cierto en este mundo. Toma conciencia de que también es un sueño. ¡Despierto! Recuerda quién lo está imaginando y controla tu día. Entonces un día despertarás completamente para encontrarte en ese cuerpo que es el Señor Jesucristo, para saber que todo es tu imaginación expulsada. La restricción que te impusiste cuando viniste aquí tenía el propósito de expandirte, porque no podías expandirte hasta que alcanzaste el límite de contracción y opacidad llamado hombre. 

Hay quienes esta noche negarán mis palabras, pero yo sé la verdad de la que hablo. Cuando mi madre me habló de la palabra de Dios le creí; pero ahora conozco la palabra de Dios por experiencia. Mi conocimiento no está enraizado en la razón; es verdad revelada, y cuando la verdad se revela es porque Dios se ha revelado en el individuo. La verdad no se puede probar lógicamente. Debe ser experimentado para ser conocido; y cuando se comparte, algunos lo creerán y otros lo negarán. Entonces, cuando lea las "Canciones de inocencia" de Blake, recuerde: Blake está diciendo una verdad profunda en el lenguaje del niño que puede mantenerse viva. Debido a que está tan bellamente contada, sus palabras vivirán para siempre: 

"Corderito que te hizo
¿Sabes quién te hizo? 
Es llamado por tu nombre,
Porque él se llama a sí mismo Cordero:
Es manso y es manso, 
Se hizo un niño pequeño:
Yo un niño y tú un cordero, 
Somos llamados por su nombre.
Corderito Dios te bendiga.
Corderito Dios te bendiga". 

En este sencillo poema, Blake comparte la experiencia de Jeremías registrada en su capítulo 15, el verso 16. El cordero es un símbolo. Nos quitamos la vida cuando entramos en este mundo, ya que somos la humanidad universal. que Blake llama Albión. Todos caímos en la individualidad y la diversidad. A medida que el Hombre se reúna, todos nos levantaremos, uno por uno, de nuevo en el mismo Hombre que es Dios el Padre. Todos se reunirán, porque el cuerpo no estará completo hasta que todos sean redimidos. 

Tú y yo somos los dioses contenidos en el único Dios. La palabra hebrea "Elohim" se traduce a veces singular y otras veces plural, como en la gran confesión de fe del hebreo: "Escucha, oh Israel, el Señor (singular) nuestro Dios (plural), el Señor (singular) es Uno". Un Señor se convirtió en innumerables dioses que ahora están siendo reunidos en el único Señor. 

Es mi esperanza poder quitaros las cosas que se han añadido a las Escrituras, porque confunden la mente. Olvida la palabra "agua". No naciste del agua y del espíritu. El tuyo es un nacimiento espiritual, y ningún bautismo físico tiene nada que ver con eso. Si agrada a la familia, bautiza a tu hijo; pero no crean que porque alguien le echó un poco de agua en la cabeza tuvo una experiencia espiritual, porque no la tuvo. 

Todos, sin embargo, experimentarán el verdadero bautismo, cuando estén en la presencia del Señor Resucitado, para ser abrazados en su cuerpo de amor. Luego es enviado a experimentar la Palabra de Dios, porque "Mi Palabra no puede volver a mí vacía, sino que debe cumplir aquello para lo cual la envié, y prosperar en aquello para lo cual fue enviada", y la Palabra de Dios es Él mismo. 

Penetrando en vuestro cerebro y anexionándose vuestro cuerpo, Dios - ahora creyéndose vosotros - va pasando por las aflicciones del mundo como vosotros hasta despertar, en vosotros. 

Entonces verás el mundo como nada más que tú mismo expulsado. Y si no te gusta lo que ves, lo cambias dentro de ti cambiando tu actitud hacia ello. A medida que cambia tu actitud, también lo hace tu mundo, porque todo está dentro de ti. 

Entonces, un día, despertarás para entrar y volverte uno con la vestidura que era tuya antes de que el mundo existiera: para ser uno de los vigilantes desde arriba, contemplando el mundo de la muerte y esperando ansiosamente el regreso de todos tus hermanos. Tú y yo éramos antes de que el mundo fuera. Todavía lo somos, pero no nos reconocemos. Y cuando este mundo deje de ser, todos seremos enriquecidos por la experiencia de venir aquí y vencer a la muerte. 

Lo que te digo, lo sé por experiencia. No estoy especulando ni teorizando. En el mundo de César soy débil y limitado; pero sé lo que he experimentado y no puedo negarlo. 

Sé exactamente lo que cené esta noche. No puedo negar la comida que comí, más de lo que puedo negar las visiones que he tenido revelando mi verdadera naturaleza, y sé que todos las van a tener. Cuándo, no lo sé. El día y la hora siguen siendo el secreto del Padre en vosotros, pues no despertará hasta que haya cumplido su propósito. Habiéndose enviado al mundo vestido como tú, cuando despierte, tú eres el Señor Dios Todopoderoso, pero aún restringido hasta que te quites esta vestimenta carnal del actor, la cuelgues y abandones este escenario para siempre. 

Pero mientras estamos aquí, se nos da una ley por la cual, a través de su operación, podemos saber quién es Dios. La ley es sencilla. Se expresa de muchas maneras, una de las cuales es: "Como el hombre siembra, así cosechará". Mientras imaginas que eres el hombre (la mujer) que te gustaría ser, estás sembrando ese pensamiento imaginario en tu mente. 

En la medida en que seas fiel a esa suposición, cosecharás sus frutos en tu mundo; pero primero debes saber lo que quieres. Puede que no desees la riqueza de un Rockefeller o la fama de un Richard Burton. Ciertamente no deseo ese tipo de dinero o fama; pero si alguien me dice que realmente lo quiere, rezaré por él para que lo tenga. 

Todo aquí se está desvaneciendo y algún día desaparecerá; pero el inmortal tú que no funciona en este mundo, vivirá para siempre. Todo lo que has logrado aquí desaparecerá, sin dejar rastro; pero el ser de quien hablo es perfecto y funciona en un reino de perfección. 

No puede haber ciegos, ni sordos, ni frenos, ni limitación alguna en ese reino; más bien, a medida que te deslizas, todo se transforma en la perfección que sabes que eres. eso es el cielo El cielo no es una localidad sino un cuerpo, un carácter, que -al moverse en el universo- transforma todo en la perfección que sabe ser. Eso entonces se convierte en el reino del tiempo, hasta que se deja para que lo ocupe cualquier otra persona, mientras avanza hacia la perfección en otro lugar. 

Cuando leas el Libro de Juan, no pienses en comer el cuerpo de un hombre físico o las páginas de la Biblia, sino la Palabra de Dios, la cual, habiéndola oído con interpretación, la comes al detenerte en ella a través del acto. de asimilación. No se puede captar todo a la vez. 

Es posible que no puedas digerir ciertas porciones, así que recházalo por un tiempo. Eventualmente te comerás todo el pan como mi amigo lo vio, como vivo, derramando sangre. Las hermosas imágenes que vio en su visión le dicen que ha aceptado completamente la verdad y sabe que todas las cosas surgen de su maravillosa imaginación humana. Ella ha comido mi cuerpo y bebido mi sangre a través de su aceptación. 

Ahora sabe que no tiene que ir a la iglesia para tomar una hostia y beber un sorbo de vino para comer el cuerpo de Dios. Más bien, sabe que lo está haciendo al aceptar el hecho de que la imaginación crea la realidad. Ella puede fallar en probarlo en la prueba, pero lo ha aceptado completamente. Es por eso que el símbolo le llegó en una visión a la que siempre puede recurrir. 

Ahora sabe que no puede pasar la pelota culpando a su esposo o a sus hijos, sino que debe volverse hacia sí misma y decir: "Ningún hombre me quita mi poder, yo mismo lo entrego. Y nadie viene a mí a menos que mi Padre llame". él, porque él y yo somos uno". 

Alguien puede ser un sinvergüenza y quitarte lo que es tuyo; pero cuando sepas que la imaginación crea la realidad, reconocerás que nadie podría entrar en tu vida a menos que lo llames. Y no podría haberte quitado a menos que tú, por tu actitud ante la vida, lo hubieras permitido. 

El mundo eres tú mismo expulsado, y lo controlas o no lo controlas. Esa es la historia de las Escrituras. No hay otro Dios que no sea tu propia maravillosa imaginación humana. Si, cuando hablas de Jesucristo, inclinas mentalmente la cabeza (si no físicamente), haz lo mismo cuando piensas en tu imaginación, pues ese es él. La imaginación es la Palabra de Dios que es Dios mismo. El mundo fue creado, apoyado y sostenido por su maravillosa imaginación humana. ¡Cambia tu imaginación! Cree en el cambio y vivirás en un maravilloso mundo de vida. 

Ahora entremos en el silencio.