La carta de Fawcett

También hay una conferencia del maestro llamada “La carta de Fawcett” (1959) que es muy interesante:

“Esta plataforma se ocupa únicamente del imaginismo. Creemos que el Poder Supremo que creó el universo es todo Imaginación. Creemos que el hombre es todo Imaginación, y este Poder Supremo que llamamos Dios existe en nosotros y nosotros en él, que nuestro cuerpo eterno es Imaginación, es decir, Dios mismo. Y lo digo literalmente. Así que pasaremos ahora al libro más grande del mundo, la Biblia, que está dirigida al hombre real, que es todo imaginación, no al hombre “natural” o al que ves diariamente reflejado en el espejo. Porque, como mi Padre, soy espíritu, y yo, el hombre espiritual, no tengo rostro, ni forma, ni figura. Debo llegar a comprender mi propia invisibilidad, porque cuando la entiendo completamente, estoy despierto. Pero me expresaré en forma por siempre jamás. Este universo, por vasto que parezca, es sólo una parte, porque hay mundos dentro de mundos. Esta plataforma es para animarte a probarla y crear realidad. Puedes crear las condiciones de tu propio mundo.

Debes darte cuenta que si uno es maestro la responsabilidad sobre sus hombros es grande, porque si soy maestro mi propósito es hacerte ver como yo veo, y en la medida que pueda hacerte ver como yo veo, lo he hecho. Logré transmitir mi pensamiento, pero si mi pensamiento es falso, los confundo, la responsabilidad es mía.

” Y le dijeron: '¿Ves estos grandes edificios?' Y él dijo: 'Sí, los veo, pero de ellos no quedará piedra sobre otra'”. “Y habrá guerras y rumores de guerras y todos los conflictos del mundo, y hasta el sol será Se oscurece y la luna no da su luz”. “Estas cosas deben ser, pero ahora aprende la lección de la higuera, porque cuando veas aparecer la hoja sabrás que el verano está cerca, y cuando suceden estas cosas, Él está a la puerta”, etc. Todo esto está dirigido a ti. – el verdadero tú, no al hombre sensato; está dirigido a la Imaginación. ¿Qué estructuras se derribarán, estas en Wilshire Boulevard? El tiempo los borrará; La economía dictará su caída. A medida que el valor del terreno aumente, estos edificios se reducirán para dejar espacio a otros más altos. No tiene nada que ver con el mundo visible, sino con la estructura de la mente. Algunas estructuras de la mente permanecen durante siglos, pero finalmente caerán, no colectivamente, sino una por una en la mente del individuo. No importa lo unidos que seamos como familia, nunca despertamos juntos.

Se dice: "Los enemigos de un hombre son los de su propia casa". No su hogar físico. Los conflictos dentro de mí son mi verdadera familia. Todo comienza dentro del individuo, y las estructuras por las que vivo son el sol y la luna que me guían. Todos vivimos de estructuras construidas por otros hombres. No pasa por una universidad ningún ser que no construya en su mente tales estructuras para poder obtener su título. Aprueba sus exámenes mediante una prueba de memoria basada en una estructura construida en su interior a partir de las ideas de los hombres que le han precedido. Ninguno de estos, desde Platón hasta abajo, tiene algo de verdad, pero ninguno es completamente cierto. “Destruid estos edificios y los reconstruiré; Destruye este templo y en tres días lo reconstruiré”. Y sólo es verdadera aquella imagen que se construye a partir de una visión, porque entonces el hombre no la construye a partir de una teoría. Todas las diferentes enseñanzas del mundo son Babel. Significa "confusión". Éstas son las estructuras de la mente que deben derrumbarse. Estos deben descender a la mente del individuo y entonces éste comenzará a despertar.

El otro día mi amigo Bob Keeler me mostró una carta maravillosa. Hace aproximadamente un mes escribió una carta a Douglas Fawcett , cuyos conceptos he analizado aquí. Tiene ahora noventa y tres años y es un gran filósofo. Su nombre se menciona en todas las listas sugeridas de lecturas obligatorias, aunque no siempre se lo toma en serio. Fue un ex Don de Oxford. En respuesta a la carta de Bob, esto es lo esencial de lo que dijo: Le dijo a Bob que estaba muy interesado y luego dijo: “He estado luchando por el imaginismo desde 1916, y todos mis experimentos anteriores a 1916 los he abandonado por considerarlos sin valor. pero desde 1916 lucho por el imaginismo”. Douglas Fawcett llegó al imaginismo agotando por completo todas las demás ideas (incluidas las ideas germánicas) de verdad. Los eliminó uno por uno mediante un experimento real. No “llenaron el proyecto de ley”, así que uno tras otro tuvo que eliminarlos y luego llegó al Imaginismo. Recurrió a Blake para respaldar esta afirmación. Luego pasó a la discusión sobre lo que Bob le había escrito.

Bob le había enviado dos de mis libros, Tu fe es tu fortuna e Imaginación despierta , y le explicó mi enseñanza de revisión y dijo que las personas habían cambiado toda su vida, a veces, revisando un incidente que había tenido lugar en la infancia. Puedes retroceder hasta donde puedas recordar y cambiar esa imagen que ha estado sustentando un estado físico por la memoria. Lo que Fawcett le escribió a Bob sobre esto fue muy halagador. Dijo: “Debería considerar el aspecto revisado del Imaginismo como el dado por la Sociedad Divina, y le sugiero que lea el último capítulo de mis Diálogos de Oberland. Sugiere que la Sociedad Divina está mucho más allá de este mundo terrenal y está formada por hombres que se han convertido en dioses, y siente que una perspectiva tan amplia y un aspecto tan revolucionario de la vida deben haber llegado a través de esa Sociedad Divina. Lo sé y sé que hay quienes forman ese gran cuerpo de individuos despiertos. Son centros individualizados de imaginación, y un día todos entrarán en ese estado, porque no hay límite para la expansión del hombre. De esa Divina Sociedad surgen las ideas que muestran al hombre lo que es capaz de hacer en esta esfera.

Revisas un incidente del día y lo revives como querías, y te convences de que lo que querías sucedió. Lo haces una y otra vez hasta que se vuelve real, vívidamente real y llena tu mente en lugar del suceso desagradable. Y la revisión resulta en la derogación. Entonces, lo que has estado manteniendo vivo ahora cambiará según la imagen revisada. Entonces descubrirás que la Imaginación crea la Realidad.

Pero a partir de ahora entrelazaremos nuestras visiones para no ofender a nadie, ni hacer creer a nadie que se trata de una plataforma arrogante. Una señora me contó esta historia: Estaba leyendo uno de mis libros, cuando se acercó una amiga y al ver el libro dijo: “No me importa ni voy con él. Acudo al Dr. X. El Dr. X dice lo mismo, que Dios es hombre, pero cuando Neville lo dice suena como si lo dijera en serio. Pero cuando el Dr. X lo dice, sabemos que no lo dice en serio”.

"Hablaba como quien tiene autoridad, no como los escribas y fariseos". Un escriba es aquel que dice las palabras de los demás. El que habla con autoridad se ha dado cuenta de su propia invisibilidad, de modo que cuando dice que Dios y el hombre son uno, lo sabe. Y no le digas que “convierta las piedras en pan”, porque dirá: “¡Aléjate de mí!” Él os está enseñando y diciéndoos quiénes sois, porque ha descubierto quién es Él, y sólo hay uno: tú en mí y yo en ti. Todo lo que hay en tu mundo lo puedes crear, porque lo estás creando de todos modos, aunque no siempre sabiamente. Algunos se asustan cuando afirman con valentía que Dios es hombre, pero no pueden reprimir el sentimiento de autoridad. Porque sé que Dios es hombre. Conozco el símbolo de que de su propio cerebro sacará al niño, y un hombre sabio lo pondrá en sus manos y lo sostendrá. Parece una locura, pero yo lo engendré. ¿Quién es el hijo? Dios. ¿Quien es Dios? Lo abracé. Pero estáis limitados a esta pequeña prenda de carne por razones educativas. ¿Cómo podrías llegar a personas que están ascendiendo a través de infinitos niveles de conciencia a menos que puedas llegar a ellos como uno de ellos mismos? Entonces uno regresa. No puede ganar nada con el regreso. En todo lo que el hombre ha entrado, él ha entrado, pero regresa y – como lo hizo su Padre – asume las limitaciones de la carne, regresando a través del seno de una mujer. Son todas imágenes o la representación del individuo y lo que está haciendo en este mundo. Si hablo con autoridad, no puedo evitarlo, porque sé por mis propias experiencias místicas que el hombre es todo imaginación. Cuando camino por este mundo traigo imágenes a través de mis cinco sentidos. Si no me elevo por encima de ello sino que vivo en él como si fuera verdad, entonces estoy anclado en los sentidos. El verdadero yo es todo imaginación, pero entre usted y el hombre natural se encuentra el espectro de la razón. Y uno debe “arrojarlo al lago” y traer ante tu mente lo que verías, tocarías y oirías si lo que deseas fuera una realidad, y si caminas en esa imagen provocarás una transformación en tu mundo.

Tenemos estos grandes gigantes, como Platón, etc., y cada niño construye en su mente las estructuras de mentes tan grandes, que sólo dan una verdad parcial. Pero como se nos dice en Marcos 13, todos estos grandes “edificios” se derrumbarán. Ninguno sobrevivirá, sólo las visiones: el templo que no se construya con manos, sobrevivirá. Cada uno aquí puede ser la mujer o el hombre que quiera ser, porque Dios nunca te ha abandonado. Dios realmente entró en este cuerpo cuando saltaste al vientre de tu madre. Él entró por las puertas de la muerte (este cuerpo) con nosotros y permanece con nosotros hasta que despertemos. Porque llegará el día en que despertarás, y entonces serás él, y todo se desarrollará.

Salgamos decididos a derribar los edificios poniendo algo en su lugar. A medida que te vuelvas más y más consciente, los viejos edificios se derrumbarán. En la mente de cada hombre, estas estructuras son construidas por los maestros del mundo, pero sólo el individuo puede dar vida a la estructura dentro de sí mismo. Despertamos individualmente, no colectivamente. Él viene, como dice el dicho, “en nubes de gloria”, pero dentro de ti. Todas las cosas finalmente se derrumban. Solían sangrarnos para curarnos; ahora nos dan sangre por la misma razón. Cambiamos de esta dieta a aquella; cada uno trabajó en su tiempo. Estas son estructuras que están integradas en la mente de los hombres. Estos no caerán juntos. Por ejemplo, el fascismo aún no ha caído. Sólo cae en la mente del hombre que ha descubierto dentro de sí lo vacío que está. Pero no penséis que por haber perdido la guerra ya no es una estructura en la mente de la gente. Todos estos “edificios” caerán, pero eso no tiene nada que ver con nuestros hermosos edificios en la Avenida. La economía se encargará de eso. Pero los edificios de los que habla la Biblia están dentro de vosotros. Ese libro habla de ti, de nosotros. Dios nos amó tanto a ti y a mí que se convirtió en nosotros individualmente y nos imprime ese sello que nos hace únicos. Todos estamos individualizados pero somos visibles en ciertos niveles de nuestro ser. El verdadero tú es un Dios infinito. En este nivel habéis dado un giro, pero el ascenso es por el esfuerzo que haréis a través de la fe. Sin embargo, el noventa por ciento de lo que recibirás no será gracias a tu esfuerzo, sino a través de la gracia. No tienes idea de cuánto se le da al hombre. Tu esfuerzo siempre se multiplica por mil. Haz tu esfuerzo y quedarás asombrado del regalo que te llega. El noventa por ciento es por gracia y sólo un máximo del diez por ciento es por el esfuerzo del individuo. Dios no está aquí para castigarnos ni para “desquitarnos”. Es el despertar de Dios en el hombre. Aquí tenemos a un gran filósofo, Fawcett, que llegó a esto completamente por eliminación. Escribió: “Estoy muy feliz de encontrar varios aliados en su gran Estados Unidos”. Cada uno individualmente despertará a la realidad que está buscando, y esa es su propia maravillosa Imaginación, y ese es Dios.

Ese es el que se llama "el Potter". "Bajé a la casa del alfarero y el alfarero estaba trabajando en su torno". Entré directo a mi propio ser. Estaba trabajando al volante. Estaba reflexionando sobre lo que había tenido durante el día. “Y la vasija que tenía en la mano se estropeó, pero la transformó en otra vasija, como le pareció mejor”. (Jeremías 18) Bueno, ¿hoy tomé algo que estaba estropeado y lo reelaboré? ¿Tomé alguna palabra angustiosa y la reescribí? No pude evitar que se formara la imagen cuando leí la carta hoy, así que tengo en mi mano lo que está estropeado. Pero puedo reelaborarlo y convertirlo en otro recipiente. Puedo leer la carta que desearía haber recibido. Todo el mundo tiene que hacer eso, así que si yo no lo hice no está hablando de mí, porque no estoy siendo el alfarero como debería. Está hablando de aquel que, como en Jeremías 18, está tratando de despertar. La imaginación es el alfarero. La palabra significa "hacedor"; también significa "Dios". Entonces fui a la casa de Dios y lo encontré dentro de mí. Me senté solo a pensar, lo que significa estar al volante, y lo que tenía en mi mano mental parece estar estropeado, así que lo reelaboro en un recipiente más maravilloso. Si puedo hacerlo, lo he demostrado que estoy empezando a despertar.

Pero no intentes crear ninguna religión nueva. Religión significa devoción a la experiencia más exaltada que hayas tenido. No intentes reescribirlo. No agregues a la torre de Babel. Las visiones vendrán dando testimonio de su progreso. Cuando vienen, sabes dónde estás parado. Pasas del Génesis al Apocalipsis. Llegas al punto en el que no hay sol ni luna. No los necesitas; te conviertes en tu propia luz. Como [en] mi historia contada en mi libro, La Búsqueda, caminé en un hermoso crepúsculo. Es una visión y le sucede al individuo, y sabrás que “Él ha resucitado”, y eso se refiere a ti. Te llamarán por tu nombre. Es la cosa más perfecta del mundo. Es tu nombre y es tu nombre para siempre. Que nadie te diga que no es verdad. La visión es más cierta que todas las estructuras que se están construyendo en la mente de los hombres mediante conjeturas. Luego, cuando alcances la visión final, entrarás en ese estado de perfección que era tuyo antes de que existiera el mundo. Ninguno se perderá. Si uno se pierde, alguien vendrá y no me importa lo que haya hecho un hombre. Ninguno se perderá, porque entonces Dios se perdería. Si uno se pierde, alguien saldrá y se ofrecerá como voluntario para ir a buscarlo. Si él o ella tiene que casarse con el otro para redimirlo, alguien de esa Sociedad Divina se ofrecerá como voluntario para venir. Ninguno se perderá, porque todos somos uno y todos estamos despertando.

Estas son visiones perfectas desde Génesis hasta Apocalipsis, con algunos comentarios. Rut, Ester, Eclesiastés: estos son comentarios y no visiones perfectas. Pero los cinco libros de la Torá, Josué, Jueces, Reyes, los Salmos, Isaías, Jeremías, son visiones perfectas y verdaderas, y las leerás y sabrás que toda la historia es verdadera, y la verás reflejada. en tu mundo de sombras.

Caminas por este mundo y no piensas que estás en el fuego, sino que este mundo es el fuego, y cuando sales eres como un holocausto en la mano de Dios. Este mundo es la llama de la experiencia. Estamos ante visiones diferentes y estoy aquí para animaros a vivir con nobleza y a ser fieles a vuestro sueño para que cristalice. Estas cosas son sólo para demostrar que puedes crear. No te pierdas en lo que creas. Vuelve y crea algunos más. Todo mi propósito es decirte lo maravilloso que eres, y si después de la primera noche de esta serie pensaste que era un hombre peligroso porque quise decir lo que dije, que Dios y el hombre son uno, bueno, eso es lo que he sido. enviado para decirte. Y también puedo decirles que todo el que es enviado se llama diablo, y Dios ama a cada uno de ellos.

Ahora entremos en el silencio”.

Entendiendo la imaginación
Leí tres de los libros de Fawcett: El mundo de la imaginación , Los diálogos de Zermatt y Los diálogos de Oberland . Te ayudarán a comprender qué quiere decir Neville con "Imaginación".

Libros de Edward Douglas Fawcett
El caso de la reencarnación. Adyar, India: Theosophical Publishing House, 1919.
La imaginación divina : un ensayo sobre los primeros principios de la filosofía: una continuación del experimento que tomó forma en “El mundo como imaginación”. Londres: MacMillan, 1921.
Imaginismo. 1923.
El individuo y la realidad, un ensayo sobre los primeros principios de la metafísica. Nueva York: Longmans, Green and Co., 1909. 449 páginas.
Diálogos de Oberland . [Sobre la situación y las perspectivas del alma humana.] Londres: Macmillan & co., 1939. Subtítulo alternativo: Diálogos filosóficos, ambientados en el Oberland bernés. Ilustraciones.
El poder detrás del universo. Madras: Scottish Press, 1891.
El enigma de que el universo sea un intento de determinar los primeros principios de la metafísica, considerado como una investigación sobre las condiciones y la importancia de la conciencia. Londres: Edward Arnold, 1893.
Una charla con Sumangala: ¿Es materialista el budismo sureño? Madrás, India: Prensa escocesa.
El mundo como imaginación . Londres: MacMillan, 1916. Dos series. Reimpreso en 1924, 2007.
Los diálogos de Zermatt : constituyentes de las líneas generales de una filosofía del misticismo, etc. Londres: Macmillan & Co., 1931. 541 páginas.

_________________________________________________

Eduardo Douglas Fawcett (1866-1960)
Neville Goddard y Edward Douglas Fawcett en “La carta de Fawcett”Edward Douglas Fawcett nació en Hove, Sussex el 11 de abril de 1866. Era el hijo mayor de Edward Fawcett, escudero del Príncipe de Gales (Rey Eduardo VII) y hermano mayor del explorador Percy Fawcett. Fue educado en Newton Abbot College en Devon y fue Queen's Scholar en Westminster School desde 1880.

Fawcett se convirtió al budismo, después de haber hecho el pansil (el voto de seguidor laico de los Cinco Preceptos) mientras estaba con Henry Steel Olcott en Ceilán (la actual Sri Lanka) en enero de 1890. Fue asociado de la ocultista rusa Helena Blavatsky, destacada teórica del esoterismo. Movimiento religioso Teosofía. La ayudó a escribir y a recopilar citas de trabajos científicos para La Doctrina Secreta y, en particular, las partes del segundo volumen sobre el tema de las hipótesis evolutivas. Fawcett se unió al equipo editorial de The Theosophist, la revista mensual de la Sociedad Teosófica y escribió correspondencia para la revista Lucifer.

Como autor de ciencia ficción, Fawcett publicó su primera novela de fantasía Hartmann el anarquista en 1893. Publicó dos novelas de aventuras en la década de 1890. Su novela de 1894 Tragada por un terremoto generó comparaciones favorables en Londres con las obras de Julio Verne.

También fue autor de varios libros sobre filosofía, incluido El enigma del universo de 1893 sobre el concepto metafísico de monadología. En el prefacio de su ensayo de 1909, El individuo y la realidad, Fawcett admite haber abandonado la monadología en favor de las filosofías metafísicas del idealismo.

Fawcett dedicó su vida al montañismo y la filosofía. Durante este tiempo, su filosofía se centró en la idea de que la imaginación era la realidad fundamental del universo.