Neville Goddard 28-10-1966


EL NIÑO MILAGROSO

El tema de esta noche es “El niño milagroso”. Este niño no se aparecerá al mundo, porque están tan fijos en sus conceptos erróneos de las Escrituras, y no hay peso muerto tan pesado. Pero esta noche deseo que prestes especial atención, ya que quiero presentarte a este niño milagroso. Porque “Aunque Cristo nazca mil veces en Belén, si no nace en ti, tu alma aún está desamparada”.

Dios participa en la historia humana y es conocido en aquellos a través de los cuales su propósito eterno está obrando en el tiempo. El que comenzó en vosotros la buena obra, la perfeccionará en el día de Jesucristo, y aparece simbolizado como un niño. Este niño milagroso no es Cristo, sino una señal de que Cristo ha nacido en ti. Ahora escucha a alguien en quien el propósito eterno de Dios se ha cumplido en el tiempo.

Recuerda siempre que todos los personajes de la Escritura son estados de conciencia personificados. Abraham, Isaac, Jacob, ninguno de estos antepasados ​​de Jesús aparece en ninguna obra del Cercano Oriente. No aparecen ni como individuos ni como tribus. Apareciendo solo en las Escrituras, son estados eternos a través de los cuales Dios pasa a medida que desarrolla su propósito en ti. Y su propósito es darse a sí mismo a ti como si no hubiera otro, solo Dios y tú, y finalmente solo tú, porque tú eres Él.

La promesa de un hijo comienza en el primer libro de la Biblia, el libro de Génesis. Esta promesa fue hecha a Abraham. Aunque Sarah estaba más allá de la edad de tener hijos, cuando nació el niño lo llamaron Isaac, que significa "él se ríe". Ahora, usted pensaría que nació de un tronco humano, pero este niño es un prototipo de lo que debe nacer en usted. Todas las profecías antiguas eran escatología, porque sus visiones eran solo de los últimos días.

Otro niño prototipo aparece en el nombre de Moisés, que es el perfeccionamiento antiguo del verbo egipcio “nacer”. Algo está por nacer. Creemos que es un hombre llamado Moisés porque salió del abismo. Pero encontramos esta historia desarrollándose y desarrollándose hasta que llegamos al punto llamado David. Entonces se nos dice: “Ve a mi siervo David y dile: 'Cuando se cumplan tus días y te acuestes con tus padres, levantaré a tu hijo después de ti. Él saldrá de tu cuerpo. Yo seré su padre y él será mi hijo'”. De nuevo se promete el niño.

Ahora pasamos a Isaías: “Porque un niño nos es nacido, hijo nos es dado, y el principado sobre su hombro. Se llamará su nombre Admirable, Consejero, Dios Fuerte, Padre Eterno, Príncipe de Paz”. Aquí encontramos esta promesa desarrollándose y desarrollándose, sin embargo, en el último libro del Antiguo Testamento, el padre todavía está esperando al hijo diciendo: “Un hijo honra a su padre, si yo soy padre, ¿dónde está mi honor?”

El primer capítulo del Nuevo Testamento comienza con el cumplimiento de esta promesa. En él leemos que este niño nace, no de sangre, ni de voluntad de varón, ni de voluntad de carne, sino de Dios. Es un nacimiento completamente diferente. Luego nos dice: “Esto os será una señal. Bienaventurada la que cree lo que ha oído, porque se cumplirán las cosas que le fueron dichas de parte del Señor.” Aparecen los pastores del campo y se les dice: “Os ha nacido hoy en la Ciudad de David, un Salvador que es Cristo el Señor”. Los pastores entran en Belén y, creyendo, encuentran al niño envuelto en pañales.

Como cristiano, se le enseñó que estos eventos tuvieron lugar en la tierra. Que un niño pequeño nació de una mujer que no tenía marido, ni conocía a un hombre. No tiene nada que ver con eso. El niño es sólo una señal, una señal de que ha nacido tu salvador y el único salvador es Dios. “Yo soy el Señor tu Dios, el Santo de Israel, tu Salvador y fuera de mí no hay salvador”. Solo hay Dios. Dios, tu YO SOY es la raíz, el creador de la humanidad y su descendencia porque me convertí en lo que creé. Rompiendo el caparazón, saldré, trascendiendo lo que era antes de mi caída en mi propia creación.

Te digo lo que sé por experiencia. Llegará el día en que tú también lo experimentarás. Mis días de estar consciente en esta palabra han llegado a su fin. Como Paul, he peleado la buena batalla, he terminado la carrera. He mantenido la fe. Por lo demás, me está guardada la corona de justicia. No tengo nada más que hacer, porque he experimentado dentro de mí todo lo que prometí.

¿Cómo sabrás cuándo sucede? No verás señales en el exterior, sin embargo, hay señales que llegan a todos los que se están moviendo hacia el final. Todo el que tiene hambre, no de pan o de leche, sino de una experiencia de Dios, está aquí para cumplir la profecía de la Escritura. Y la profecía bíblica no tiene nada que ver con América, Rusia, Europa, China o cualquier parte del mundo como les dirán los profetas de la era moderna. La Biblia no es historia secular, sino historia de salvación. No tiene nada que ver con ninguna tierra, sino que se trata de ustedes que caminan por las tierras de la tierra.

Todos los días el correo de la mañana me trae la confirmación de los que se acercan al final. Esta semana llegaron dos cartas que me gustaría compartir con ustedes. Una señora escribe: “Tengo 59 años. No terminé la universidad porque tenía hijos pequeños y las exigencias de mi vida familiar eran demasiado grandes. Pero durante el tiempo que asistí a la universidad tuve un sueño recurrente en el que debo prepararme para un examen. Con el paso de los años, el sueño persistió. Ahora siento la sensación de urgencia sabiendo que debo prepararme para el gran examen. Recientemente, cuando cerré los ojos vi rostros humanos, como las grandes pinturas de Miguel Ángel, pero no tenían ojos. Y en medio de estos cuerpos vi a un infante que me sonreía. Mientras se reía me sentí como si estuviera en el cielo y yo su observador. Luego tuve un sueño vívido en el que vi a mi hijo, que era el niño más hermoso que se pueda imaginar.

El significado de su sueño es el gran examen. Si alguna vez ha estado en la televisión, sabe que existe una hoja idiota, una hoja en movimiento en negrita. Todos estos hombres profundamente sabios que te hablan frente a una cámara de televisión, simplemente están leyendo una hoja idiota. Estoy usando su analogía con un propósito; pues quiero decirle a esta señora que en lo inmediato le van a hacer el gran examen. Todos en el mundo serán llamados para este examen. Serás llamado y llevado en Espíritu, a la presencia de Cristo Resucitado y comenzará el examen. Él te hará una sola pregunta: "¿Qué es lo más grande que hay en este mundo?"

Bueno, es como mirar la sábana idiota, porque estás mirando la encarnación del amor y cuando miras al Cristo exaltado, solo te impregna una emoción y esa es el amor. Así que tranquiliza tu corazón, porque no puedes fallar. No tienes que estudiar; la respuesta será automática. Entonces el amor te abrazará y cambiará tu cuerpo humilde para que sea de una forma con su cuerpo glorioso. Nuestros traductores no pueden decidirse a creer en la palabra literal de las Escrituras, por lo que traducen esta oración para que diga: "Él cambiará nuestros cuerpos humildes para que sean como el cuerpo de Cristo", pero la traducción literal es "para ser una forma". No eres como Cristo; te conviertes en él. Tu cuerpo humilde está completamente remodelado para ser de una forma con, no como, su cuerpo glorioso. Cuando miras ese cuerpo ves la forma humana divina y todo es amor.

Ahora déjame contarte de una carta que vino de un caballero. Él dijo: “Llegué a casa el lunes por la noche, me senté en mi silla y cerré los ojos. Cuando comencé a relajarme, un resplandor de luz apareció ante mí, y cuando miré la luz, pude ver un charco de líquido dorado que pulsaba luz en su centro. Luego, la luz se transformó en una hermosa rosa que se expandió y se expandió alcanzando el perímetro de esta vasta área cuando me llamaron a cenar”. Luego preguntó si esto tenía algún significado.

En el segundo capítulo de los Cantares de Salomón se nos dice: “Soy una rosa de Sarón, un lirio de los valles”. ¿Quién soy? Dios. Aquí está la Escritura desarrollándose dentro de él. Vio la rosa, no separada o superpuesta a la luz, sino que la luz misma formaba la rosa. Escuche las palabras: “Yo soy la luz del mundo y yo soy la rosa de Sarón”. Sharon significa “prosperidad; un camino recto; la direccion correcta; abundancia." Cuando la rosa aparece en la conciencia del hombre, significa gran abundancia. La abundancia no necesita medirse en dólares y centavos, sino en una sensación de bienestar, una sensación de paz; una sensación de descanso. La rosa es Dios. Soy la rosa de Sharon.

Ahora, para repetir: Dios participa en la historia del hombre y es conocido en aquellos a través de los cuales se está produciendo su nacimiento. Dios está obrando en ti y mientras obra, la Escritura se revela en ti. La Escritura se ha cumplido en mí. Como Pablo, comenzando con Moisés y la Ley y los Profetas y los Salmos, os he interpretado en todas las Escrituras las cosas que me conciernen. No hablo de otra cosa, sólo de Dios.

Ayer, como a las 4:00 de la tarde, como es mi costumbre, estuve leyendo la Biblia. Mi esposa estaba descansando preparándose para nuestra cena de compromiso, cuando escuché pasos subiendo las escaleras. Usando solo mis pantalones cortos y pensando que podría ser un repartidor, fui a la puerta y aquí estaba una monja que dijo que tenía un mensaje de Dios para mí. Entonces, ella comenzó a contarme todo sobre los muchos demonios y cosas terribles que me iban a pasar si no me ponía de su lado. Finalmente la detuve y le dije: "Recuerdo lo que dijo una vez Frank Lloyd Wright: 'Ambos estamos haciendo el trabajo de Dios, tú a tu manera y yo a la suya'". Luego me excusé y, mientras cerraba la puerta, un pensamiento vino a mi. “Ha despertado del sueño de la vida. Somos nosotros quienes, perdidos en una visión tormentosa, mantenemos con fantasía una lucha inútil.

Todo lo que puedo decirte es lo que he experimentado con respecto a las Escrituras. Este niño milagroso es un hecho. Llegará el día en que viviréis todo lo dicho de este niño. Habrá quienes hagan un viaje apresurado para ver lo que ha sucedido en Belén. Encontrarán al niño y, sabiendo de quién es el niño, te llamarán por tu nombre. Si tu nombre es John, declararán que es el bebé de John. Entonces levantarás al niño, mirarás su rostro celestial y mientras se ríe, la visión llega a su fin. Y entonces conoceréis la realidad del niño que os fue dado como señal de que había nacido el salvador. Sólo hay un salvador que es Dios. Así que si nace el salvador, nace Dios. Descendió al hombre y resucitó al hombre renaciendo, del hombre, porque yo soy la raíz y el linaje de David.

Ahora, la dama y el caballero cuyos sueños compartí contigo esta noche no se conocen. Su nombre es Vera. Nacida en Rusia, llegó allí para ser bailarina en la ciudad de Nueva York y ahora ha abierto una hermosa tienda de ropa en el Hotel Disneyland. Jimmie nació en Italia. Los conozco a ambos desde hace años, pero nunca se han visto. Anoche tuve un sueño. Aquí está Vera, una señora, bastante pequeña y de unos 50 años. Y Jimmie, también de unos 50 años, guapo, maravilloso y bien formado como siempre, la está mirando. En mi sueño Vera es su madre y me está abrazando. Jimmie está perturbado y la regaña por mostrar sus sentimientos hacia mí. Luego se volvió hacia él y dijo con un acento muy ruso: “¿Y por qué no debería hacerlo yo? El es tu Padre." Bueno, la expresión de desconcierto en su rostro cuando escuchó esa noticia fue tan valiosa que me eché a reír. Me desperté riendo e incluso desperté a mi esposa. Aquí son las 3:30 de la mañana y me estoy riendo tanto que mi esposa dice: "¿Qué diablos te pasa?" Le dije que tenía un sueño y que lo compartiría con ella en la mañana. Luego me levanté de la cama y fui a la sala de estar para reírme un poco más. Pero la suya fue una verdadera revelación.

Si yo soy el Padre de David y sé que lo soy y David es la personificación de todas las generaciones de hombres y sus experiencias, y Jimmie es un hombre, ¿no soy yo su Padre? ¿No soy el Padre de la humanidad si soy el Padre de la esencia de la humanidad, que es David? David me ha llamado Padre en cumplimiento del Salmo 89. Si yo soy el padre de David, y él es la personificación de todas las generaciones de hombres y sus experiencias, ¿no soy el padre de Jimmie? Es todo el desarrollo de las Escrituras, porque no hay nada más que Dios en este mundo. Y cuando se desdoble en ti, tú también lo sabrás. Aquellos que no han experimentado las Escrituras pensarán que estás loco como un sombrerero, pero llegará el día en que sabrás que tú también eres el Padre de la humanidad, porque vas a ser el Padre de la suma total de todas las generaciones de los hombres personificados como la eterna juventud cuyo nombre es David. Y si él es la esencia de la humanidad, ¿no sois vosotros, pues, el Padre de la humanidad?

En el último capítulo, el capítulo veintidós de Apocalipsis, leemos: “Yo soy la raíz y el linaje de David”. El creador entró en su propia creación, luego salió de ella; por lo tanto, él es ahora la descendencia. Pero al crearlo, ¿no es su Padre? Y al entrar en él, no fingiendo, sino convirtiéndose en él, aceptó todas las limitaciones de la carne humana. Ahora interpretando todos los papeles, no puede salir hasta el final del drama. Y cuando la obra termina, él, como tú, emerge. Entonces la esencia de todo el vasto mundo creativo se presenta ante ti como un hijo, y David te llama "Padre".

Todo este maravilloso simbolismo se despliega dentro del hombre. Y cuando llega el niño es un niño milagroso. El gobierno, toda la responsabilidad, toda la autoridad estará sobre sus hombros. El cerrará y nadie abrirá. Él abrirá y nadie cerrará. Esa es la responsabilidad que recae sobre sus hombros. Su nombre es Admirable Consejero, porque [él] tiene sabiduría infinita ahora. Dios poderoso, que posee la sabiduría divina y el poder divino. Su tercer nombre es Padre Eterno, ya que es el Padre eterno de la humanidad y la esencia de la humanidad resumida en la eterna juventud llamada David. Luego viene el título final, Príncipe de la Paz. No solo la paz después del conflicto de la guerra, sino un disfrute pleno y completo de todo en este mundo, porque ha encontrado la paz. Entonces se te dice: “Su grandeza no tendrá fin. ¿Y dónde tiene lugar todo esto? En el individuo usted!

Dios participa realmente en la historia del hombre y es conocido en aquellos a través de los cuales su propósito eterno está obrando en el tiempo. Mientras caminas, en el tiempo, su propósito eterno está obrando en ti. Todos lo experimentarán y nadie fallará porque Dios se hizo cada uno de nosotros para que nosotros, cada uno de nosotros, podamos convertirnos en Dios.

Ahora entremos en el silencio.