El Maestro 11-03-1967


TODO ES POSIBLE

¡Jesucristo es la verdadera identidad de cada uno! ¡Su nombre, por los siglos de los siglos es Yo Soy! Por lo tanto, cuando dices Yo soy, ¡estás declarando tu verdadera identidad! ¿Crees que todas las cosas son posibles para alguien llamado Jesucristo, pero no para ti? ¡Si lo haces es porque no sabes quién eres!

En 1929, creyendo que Jesucristo era otro, me paré en Su presencia. Nos abrazamos y me convertí en el amor infinito que contemplaba, pues en ese momento me incorporé a Su cuerpo y me hice uno con el Resucitado.

La Escritura nos dice: “Nadie ha visto jamás a Dios sino su único Hijo que está en el seno del Padre, él lo ha dado a conocer”. Esto es cierto, porque treinta años después, el único Hijo de Dios se me dio a conocer. Cuando me incorporé al cuerpo de Dios, pensé que era Nev. Pero treinta años más tarde, cuando David de fama bíblica explotó desde dentro y me llamó padre, supe que yo era Dios.

Aunque para mí, el David que dijo: "Contaré el decreto del Señor: Él me dijo: 'Tú eres mi Hijo, yo te he engendrado hoy'", vivió 1000 a. C. y no estaba relacionado de ninguna manera. a mi. Sin embargo, ahora sé la verdad de las palabras: “Nadie ha visto jamás a Dios hasta que el que está en el seno del Padre se lo da a conocer”. Solo cuando todo mi ser explotó y el Hijo de Dios, David, apareció en el espíritu y me llamó padre, supe mi verdadera identidad.

Ahora sé por experiencia que soy Jesucristo y que no hay otro Dios, ningún otro salvador. También sé que tú y yo salimos del cuerpo del Señor Jesucristo, y es a ese único cuerpo, un solo Espíritu, un solo Señor, y Dios y Padre de todos, a quien volvemos a través de estas experiencias que tienen lugar dentro.

Déjame explicarlo de esta manera. Al final del capítulo 7 de Lucas se dice que Jesús perdonó a una mujer de sus pecados, momento en el que los que estaban sentados a la mesa con él dijeron: “¿Quién es el que perdona los pecados?” Luego fue de pueblo en pueblo, predicando las buenas nuevas del reino de Dios. María Magdalena, Juana y Susana fueron con él, manteniéndolo con sus medios.

Los eruditos de la gran Biblia del Intérprete, considerada la obra más erudita del momento, hicieron esta observación respecto a este pasaje (y cito con precisión): “Jesús no dependía de la hospitalidad casual, sino que era sostenido por mujeres ricas”.

¿Puedes creerlo? Están hablando del hombre que dijo: “Todo lo que desees, cree que lo has recibido y lo recibirás”, y: “Todo es posible para el que cree”. ¡Sin embargo, se nos pide que creamos que Jesús dependía de otros! ¿Por qué estos eruditos dirían tal cosa? ¡Porque no habían experimentado a Jesucristo!

Esta no es la historia de tres mujeres ricas, sino de aquellas que vieron la tumba vacía. Estos personajes son eternos. ¡Son los que contaron lo que habían visto relatando sus propias experiencias! Se dice que los apóstoles que oyeron no creyeron, pues les parecía una fábula.

A esto le sigue una historia en la que el Resucitado caminó con estas mujeres y, aunque ellas no lo reconocieron, preguntó: “¿De qué se trata todo esto?”. y uno respondió: “¿No sabéis que crucificaron al gran profeta que fue entregado en manos de los ancianos y de las autoridades?”

Luego dijo: “¿No es necesario que Cristo padezca estas cosas y luego venga a su gloria?” Y comenzando con Moisés en la ley y todos los profetas, les interpretó en todas las Escrituras las cosas concernientes a él. Como era tarde le pidieron que se quedara, y estando sentado a la mesa tomó el pan, lo bendijo y lo partió. Cuando se lo entregó, lo reconocieron y desapareció de su vista.

Esta no es la historia de un hombre que mientras cena parte un trozo de pan. Yo soy el pan de vida. Un día, como una semilla que se revienta, brotará el pan de vida, y el plan de salvación contenido dentro de esa semilla se desarrollará desde adentro.

Cuando el pan de vida se parta en ti, David te llamará Padre en el espíritu. Antes de esta revelación, estaréis en presencia del Resucitado, abrazados e incorporados a su cuerpo. Esta incorporación es vuestro bautismo, pues es entonces cuando estáis unidos; y recordad: “Si os habéis unido a él en una muerte como la suya, ciertamente os uniréis a él en una resurrección como la suya”. Note la diferencia en el tiempo. Habéis estado unidos a él en la muerte, y lo estaréis unidos en la resurrección.

La semilla se ha quebrado y se está rompiendo en todos. Saliste de ti mismo para entrar en este mundo, y volverás a ti mismo enriquecido por la experiencia.

La palabra traducida como “sufrir” en la oración: “¿No es necesario que Cristo padezca estas cosas y luego venga a su gloria?” significa “experimentar sensaciones”. Para experimentar sensaciones, te despojaste de tu Ser Divino y aceptaste las limitaciones de un esclavo. Te entregaste a la muerte, a experimentar sus sensaciones. Haciéndoos uno con la muerte, la vencéis cuando partís este pan y nacéis de dentro; porque a menos que esto suceda, no podéis entrar en el reino de Dios. ¡Cuando esto suceda, habrás elevado al hijo del hombre al conocimiento de que yo soy Él! A menos que sepas eso, seguirás perdiendo tus metas y continuarás muriendo en tus pecados.

No hay ningún ser que te hable desde fuera, ya que Jesucristo no es otro. Tú y yo cumplimos todo lo dicho de él individualmente, por nuestra singularidad. No hay nadie más como tú y no puedes ser reemplazado en el reino de Dios. Aunque lo que os digo parezca un cuento disparatado, es verdad, porque en la casa de mi Padre muchas moradas hay. Si no fuera así, ¿os habría dicho que voy a prepararos un lugar? Y cuando me vaya, vendré otra vez, y os tomaré conmigo, para que donde yo estoy, vosotros también estéis.

¡Ahora, las mujeres mencionadas en la historia de Lucas son testigos! Serás mi testigo. Los llevaré a la casa del Padre, donde los instruiré y les diré quién soy. No puedo llevarte más lejos. Debes encontrar al Padre en ti, y esto nunca lo harás mientras me mires como otro. Cuando me veis, veis al Padre; pero yo no soy el Padre cuando me miran. ¡Encontrarás al Padre solo cuando su hijo unigénito, David, te llame Padre!

El Antiguo Testamento es un anteproyecto profético, y el Nuevo Testamento interpreta su profecía. Cuando se experimenta esta profecía, es muy diferente de lo que parece ser en la superficie, porque el Antiguo Testamento es simplemente un presagio, un esbozo, de una manera no del todo concluyente o inmediatamente evidente. Cuando suceda en ti (y sucederá) nacerás de lo alto y descubrirás al Hijo de Dios, que te revela como su Padre. El templo de vuestro cuerpo espiritual será rasgado de arriba abajo y el Espíritu Santo descenderá sobre vosotros en forma corporal como paloma. Entonces el plan de salvación de Dios se habrá cumplido en ti.

Los hombres, creyéndose muy buenos, dicen que Jesús fue guardado por mujeres ricas, y millones de personas les creen. Hay personas en mi propia profesión que señalarán este pasaje y conseguirán que las mujeres ricas los apoyen, y lo harán. Creyendo que están haciendo la obra de Dios, como si estuvieran ordeñando vacas. ¿Cómo podría un hombre que dijo: “Cualquier cosa que desees, cree que lo has recibido y lo recibirás”, depender de mujeres ricas para su apoyo?

Me han ofrecido diamantes, joyas de todo tipo, dinero, mi alquiler pagado durante cinco años a la vez, todo tipo de cosas, pero nunca he aceptado nada de eso. He pagado todas mis deudas pero no a través de regalos como estos. Cuando me dijeron que esto era una práctica común, les aseguré que yo no era común y que no estaba en el mercado por lo que ofrecían.

Pero las mujeres de las que habla Lucas fueron sus testigos, aquellas que registraron sus visiones para respaldar su afirmación; porque uno debe tener prueba de que todo lo dicho de Jesucristo, en la escritura, ha sido experimentado por él. ¿No debería Cristo experimentar estas sensaciones, estas emociones, y luego entrar en su gloria?

Necesito que me confirmen las Escrituras, porque no solo les estoy hablando en este nivel, sino en todos los niveles de su ser. Un amigo me siguió de un lugar a otro, de un nivel a otro, mientras enseñaba las Escrituras. En su carta, dijo: “En cada conferencia me emocioné tanto que mi corazón comenzó a partirse, y al final apenas podía contenerme”. ¿No se nos dice: “¿No ardía nuestro corazón dentro de nosotros cuando nos abrió las Escrituras?” ¿Qué más hay ahí?

Si lees el informe de un médico en el periódico de la mañana y recuerdas lo que el mismo médico informó hace un año sobre la misma condición del corazón humano, encontrarás que el médico se había contradicho completamente. O tal vez solo esté citando a otro médico. Bueno, si hay un millón de médicos, ¿sabes que encontrarás un millón de tratamientos diferentes para la misma enfermedad? Los tratamientos están más de moda que la ropa que usas, cambiando a menudo, ¡pero la palabra de Dios es para siempre!

Se nos dice: “Yo soy de arriba. Eres de abajo. eres de este mundo Yo no soy de este mundo." Si esto es cierto, ¿cómo pueden las Escrituras ser seculares? Te está diciendo que pertenece a una región completamente diferente. ¡Que él es del cráneo, donde fue enterrado en el principio de los tiempos, y no del vientre de ninguna mujer que dé a luz en el tiempo!

¡Todo lo que has hecho fue hecho por Cristo! Él es tu vida y sin Jesucristo en ti, no podrías respirar. Permitiendo que todo suceda, ¡él lo experimentará todo, como tú!

Cree todo precepto al pie de la letra, porque se cumplirá al pie de la letra. Cree que todas las cosas son posibles para ti y que eres lo que quieres ser. Persiste en esa suposición y se convertirá en un hecho. ¡Habiendo asumido la vida que ahora vives, nadie puede quitártela excepto tú mismo! Tienes el poder de dejarlo dejando de ser consciente de ello, y el poder de retomarlo de nuevo a través de la conciencia.

Eres el Cristo Cósmico que clavó tu poder sobre la humanidad en seis vórtices como la Estrella de David de seis puntas. En el momento de puro éxtasis, Dios comenzó una buena obra en ti, ¡y Él la completará a medida que Su estado de predestinación se desarrolle desde adentro!

Ahora entremos en el silencio.
