Conozco a mi padre

YO SOY
“Mi Padre es aquel a quien los hombres llaman Dios, pero yo conozco a mi Padre y los hombres no conocen a su Dios”. Mi Padre y vuestro Padre son Uno. “Escucha, oh Israel, el Señor nuestro Dios, un solo Señor”. “Yo y mi Padre uno somos”.

Un Padre nos hizo a todos para vivir, movernos y tener nuestro ser en Él el Único. ¿Quién es entonces éste que tenemos en común? Lo único que todos los hombres tienen en común es esto: todos los hombres saben que lo son. Esta afirmación de que somos, esta conciencia, es nuestro Padre.

No hay lugar al que el hombre pueda ir y no saber que está. “Si tomo las alas de la mañana y vuelo hasta los confines de la tierra, allí estarás tú”, sé que Soy.

“Si hago mi cama en el Infierno”- Sé que YO SOY. Si sufriera amnesia y olvidara completamente mi identidad humana, aún sabría que YO SOY. Es imposible que el hombre sepa que no lo es. Puedes decir YO NO SOY eso, pero no puedes decir YO SOY no, porque tu mismo conocimiento es una declaración de que lo eres.

Entonces, ya sea que afirmes que lo eres o no, en realidad estás afirmando que lo eres. Así, el hombre siempre dice YO SOY. Este saber que somos, esta conciencia, es Dios Padre. En el momento en que esta conciencia incondicionada se condiciona al afirmar ser esto o lo otro, se produce una diferenciación dentro de esta conciencia informe, y nuestro Padre impersonal (Nuestro yo real) se personifica como aquello que hemos concebido que somos.

Esta presencia impersonal que somos puede compararse con el espacio, porque el espacio, aunque informe, da forma a todo. Si el espacio sin forma fuera extraído del libro que estás leyendo, el cuerpo que vistes, la tierra sobre la que estás, todo desaparecería.

La conciencia, aunque sin forma, da forma a aquello de lo que es consciente de ser, pero en el momento en que retiras tu realidad o conciencia sin forma de tu concepción de ti mismo (la forma que vistes), esta concepción desaparece. Una concepción sigue siendo una realidad formada sólo mientras la realidad invisible la porta.

“Mi Padre es Espíritu (Sin Forma) y los que le adoran, en Espíritu y en Verdad deben adorarle”. “Yo y mi Padre uno somos. “Mi conciencia de ser es el Padre informe que da forma a aquello que soy consciente de ser, y al hacerlo pierde su presencia informe y sin nombre, en la forma y naturaleza de su concepción de sí mismo.

Así como el agua pierde su identidad cuando se mezcla con cosas y, sin embargo, permanece inmaculada cuando se extrae mediante destilación, así la conciencia de la nada se pierde en las cosas, conceptos de sí misma y permanece inmaculada a través de la destilación espiritual. Eres espiritualmente destilado o extraído de tu concepción de ti mismo cuando dejas de identificarte con ella.

Ahora que habéis encontrado que éste es vuestro Padre, el Eterno Ahora, YO SOY, no volváis al estado pródigo a mendigar las migajas de la vida. Recordad a vuestro Padre, el AHORA, la única realidad.
Proclama que eres ahora, en este momento, lo que deseas ser e independientemente de cuál sea tu reclamo, tu Padre, la conciencia de que es Ahora, te lo dará al convertirte en la cosa reclamada, pero debes pedírselo de esta manera. .

Sé consciente de ser aquello que pides. Ya no busques a tu Padre en el tiempo y el espacio, porque tu Padre es la conciencia que existe ahora. “Yo y mi Padre somos uno, pero mi Padre es mayor que yo. “Mi conciencia y aquello de lo que SOY Consciente de ser son uno, pero YO SOY mayor que aquello de lo que SOY consciente de ser. El que concibe será siempre mayor que su concepción. El Padre (Conciencia) es mayor que su HIJO (concepción de sí mismo).

Ahora tus ojos están abiertos. Vuestro Padre, Dios Todopoderoso, os ha sido revelado como vuestra conciencia de ser.

II
VENGO CON UNA ESPADA
Antes de que podáis entrar en esa paz que sobrepasa todo entendimiento, primero debéis ser eliminados de todas las ilusiones que ahora os esclavizan, las ilusiones de las divisiones.

Si te identificas con la raza, el credo o el color y escuchas aquello con lo que te identificas, te critican y condenan, automáticamente te herirá esa crítica. Cada apego es un bar en la prisión que tú mismo has creado. Tu única salida reside en el desapego. Debes dejarlo todo y seguirme. En Cristo no hay ni griego ni judío vínculo ni libre.

Tus apegos actuales están arraigados en ti debido a tu actual concepción de ti mismo. Tu concepto de ti mismo es la vara de medir con la que mides el mundo.

Todas las cosas se juzgan en relación con tu concepción actual de ti mismo. La concepción que cada hombre tiene de sí mismo es una nota vibrante en la Sinfonía Cósmica, nota que determina automáticamente el valor de todas las notas en relación consigo misma.

Cambia tu concepción de ti mismo. Revalúrate y automáticamente cambiarás tu mundo. El hombre siempre ha jugado el juego perdido al intentar cambiar su mundo, mientras él mismo permanecía con sus valores o concepciones actuales de sí mismo.

Jesús descubrió esta ley. Entonces, en lugar de cambiar a los hombres, se cambió a sí mismo. Él dijo: “Y ahora yo me santifico a mí mismo, para que también ellos sean santificados en la verdad. “Se dio cuenta de que era la verdad de todo lo que veía que era su mundo.

La verdad es la espada que mata todo menos a sí misma, y ​​YO SOY (tu conciencia) es la verdad. Por lo tanto, identificarse con cualquier otra cosa que no sea el ser es estar esclavizado o limitado por aquello con lo que estás identificado.

Eternamente objetivas aquello de lo que eres consciente de ser, por lo que siempre te mueves en un mundo que es la personificación perfecta de aquello que sabes que eres.

“Para los puros todas las cosas son puras”. Este es un gran obstáculo para quienes condenan constantemente al mundo. “Por tanto, ninguna condenación hay para los que están en Cristo Jesús”.

Está registrado que las multitudes abandonaron a Jesús cuando reveló el funcionamiento de la ley con estas palabras: "Nadie viene a mí, si el Padre que está en mí no le trae". Y- “Yo y el Padre uno somos”.
No podían creer que ellos fueran la causa de todo lo que veían que era su mundo. Después de miles de años, sigue siendo el gran obstáculo para todos los que ven el mundo como algo que debe cambiarse desde fuera.

Tú y tu concepción de ti mismo son uno. Tu concepto de ti mismo es la imagen que te has hecho de tu Padre. Esta imagen modela tu mundo a tu semejanza, ya sea bueno, malo o indiferente. Tu Padre es tu conciencia que te limita a aquello que eres consciente de ser. Si quieres cambiar tu mundo, hazlo en verdad, sabiendo que eres todo lo que ves que es el mundo. No eres lo que eres por nada del mundo, al contrario, El mundo es lo que es por lo que eres; siendo el QUÉ la medida o valor que te has puesto a ti mismo. En resumen, tu concepción de ti mismo es el molde que quien lo concibe (tu verdadero Yo) usa para poblar tu mundo. Comienza a transformar el mundo afirmando que eres aquello que deseas ver expresado en el mundo. Siga el ejemplo de Jesús, quien se hizo uno con Dios y no encontró extraño ni robo hacer la obra de Dios.

La libertad no se gana con el sudor de la frente. Dejad de luchar con el mundo, es sólo un reflector. Jacob fue liberado sólo cuando desató aquello con lo que luchaba. Asimismo, serás libre sólo si sigues su ejemplo y pierdes tu problema al no identificarte con él. Porque lo que está atado en el cielo (Conciencia) está atado en la tierra y lo que está desatado en el Cielo está desatado en la tierra. “Conoceréis la verdad y la verdad os hará libres”. “YO SOY la verdad. “Así que, en realidad, conocerte a ti mismo como condicionado es estar libre de aquello que en tu ceguera creías que eras. Deja todo y sé sólo YO.

III
LA PIEDRA FUNDAMENTAL
“Buscad el Reino de los Cielos y todas las cosas os serán añadidas”. Encuentra la causa de las cosas y habrás encontrado el secreto de la creación. Habéis oído decir que “En el principio creó Dios los cielos y la tierra”, que “todas las cosas fueron hechas por él; y sin él nada de lo que fue hecho fue hecho”. Nadie cuestiona la verdad de esta afirmación, pero lo que uno sí quiere saber es: “¿quién es Dios y dónde está ubicado Dios?” En respuesta a quienes se les dice: “YO SOY Dios, YO SOY el Señor, YO SOY me ha enviado (al hombre Moisés) a vosotros”. En cuanto a la ubicación de Dios, se les dice: "El Reino de Dios está dentro de ustedes". Estas dos respuestas identifican a Dios como tu conciencia de ser y lo ubican donde eres consciente de ser. Ser consciente de ser es declarar silenciosamente: "YO SOY". Al leer esta página eres consciente de ser. Esta conciencia, esta conciencia del ser, es Dios el creador. La conciencia es esa profundidad informe en la que todas las cosas viven, se mueven y tienen su ser, y fuera de la cual las cosas no tienen realidad. Este es el secreto de la declaración: “Antes que Abraham existiera, YO SOY, antes que el mundo existiera, YO SOY y cuando todas las cosas dejen de ser, YO SOY”.

La conciencia del ser precede a todas las concepciones de sí mismo y sigue siendo su yo informe cuando todas sus concepciones dejan de ser. El creador debe preceder a la creación, como el que concibe precede a sus concepciones. La creación comienza y termina en el Creador. La conciencia es el secreto de toda manifestación. Cada creación pasa por tres etapas en su desarrollo, concepción, crucifixión y resurrección. Ideas, deseos, ambiciones son todas concepciones que se mueven dentro del ser inmóvil, YO SOY. La Conciencia es Padre y todas las concepciones de sí misma son hijos que dan testimonio de su Padre. Por lo tanto, “Yo y mi Padre uno somos, pero mi Padre es mayor que yo” el que concibe y la concepción son uno, pero el que concibe es mayor que su concepción.

La conciencia es incondicionada. Ser consciente de ser algo o alguien es condicionar lo incondicionado. Lo que se define es menor que el definidor. La conciencia del ser es el Dios Todopoderoso, el Padre Eterno, sobre cuyos hombros está el gobierno del mundo. La conciencia sostiene y dirige todas las cosas que es consciente de ser. La conciencia del ser es el útero eterno que se impregna a través del deseo. Ser consciente de un impulso o deseo es haber concebido. Creer, sintiéndote (Lo Sin Forma) como lo deseado, es ser crucificado en la forma de lo sentido. Continuar en la creencia, sintiendo que ahora eres lo deseado hasta que cesen todas las dudas y nazca una profunda convicción de que así es, es ser resucitado o visiblemente elevado para expresar la naturaleza de lo sentido.

En este mismo momento estás resucitando o expresando aquello de lo que eres consciente de ser. "Yo soy la resurrección y la vida. “Ahora SOY representando en el mundo que me rodea, como una realidad viviente, aquello que ahora soy consciente de que SOY, y continuaré haciéndolo hasta que cambie mi concepción de mí mismo. Así que vuestra respuesta en conciencia a la eterna pregunta, QUIÉN SOY YO, determinará vuestro mundo y cada una de sus expresiones. Comience ahora a darse cuenta de que YO SOY es el Señor Dios Todopoderoso y que junto a MÍ (su conciencia) no hay otro Dios. No yo, John Doe, soy Dios, sino YO SOY, la conciencia del ser, es Dios. John Doe es sólo su limitación o concepción actual de sí mismo. Soy lo ilimitado que se expresa a través de la concepción limitada de mí mismo. Para cambiar la expresión cambia la concepción de ti mismo pero hazlo con la verdad, no con palabras. Eso es desviar completamente su atención de su limitación actual y colocarla en la nueva concepción, hasta que la conciencia, su verdadero ser, se pierda en la creencia o convicción de que YO SOY lo que YO SOY.

Esta es la revestidura o el renacimiento de tu yo sin forma y sin nombre. Tu verdadero yo es un yo que ningún hombre ve y que no se ve a sí mismo, sino que sólo ve su concepción de sí mismo. Al principio, ahora en este momento, la idea o el deseo está nadando en tu conciencia buscando encarnación. Antes de que el deseo pueda realizarse o resucitar, primero debe convertirse en una cruz o punto fijo sobre el cual se clava la conciencia. La conciencia es la única realidad viva, el único poder resucitante. Entonces, para dar vida a mi deseo, debo tomar conciencia en conciencia de ser lo deseado. “Que haya expansión en medio de las aguas. “En medio de las aguas o de la conciencia informe, que haya firmeza o convicción de que YO SOY lo deseado. Continúe firme en esta convicción o cruz, y de maneras desconocidas para usted como hombre, realizará o resucitará su deseo. La vida o la conciencia tiene formas que el hombre (la concepción) no conoce, pero sus formas están más allá de ser descubiertas. La concepción actual que la vida tiene de sí misma como hombre es una máscara que lleva puesta. Dentro de este ser que creen que son, está su yo sin nombre YO SOY.

El fundamento de toda expresión es la conciencia y otros fundamentos que ningún hombre puede establecer. Por más que lo intente el hombre, no podrá encontrar otra causa de manifestación que no sea Dios, su conciencia de ser. El hombre cree haber encontrado la causa de la enfermedad en los gérmenes; la causa de la guerra en ideologías políticas en conflicto y en la codicia. Todos esos descubrimientos del hombre, catalogados como la esencia de la sabiduría, son una tontería a los ojos de Dios. Sólo hay un poder y este poder es Dios (Conciencia). Mata, da vida, hiere, cura, hace todo lo bueno, lo malo o lo indiferente.

Un prisionero debe tener un carcelero, un esclavo un amo. Una nación que se siente encarcelada creará automáticamente un dictador. No se puede eliminar a un tirano destruyéndolo, como tampoco se puede eliminar a un tirano destruyendo el espejo. La conciencia de una nación produce sus líderes. Lo que es cierto para una nación es cierto para un individuo, porque las naciones están formadas por individuos. El hombre se mueve en un mundo que es ni más ni menos que su conciencia objetivada. Sin saberlo, lucha contra sus reflejos mientras mantiene viva la luz y las imágenes que arrojan los reflejos. “YO SOY la luz del mundo”. YO SOY (la conciencia es la luz). Aquello de lo que soy consciente de ser (mi concepción de mí mismo) tal como, soy rico, soy saludable, soy libre, son las imágenes.

El mundo es el espejo que magnifica todo lo que YO SOY consciente de ser. Deja de intentar cambiar el mundo, es sólo un espejo que te dice quién eres.

El hombre que tiene conciencia de ser libre o aprisionado está expresando aquello de lo que tiene conciencia de ser. No me importa cómo los hombres hayan diagnosticado tu problema. Un problema puede tener una larga historia, pero sé que desaparecerá en un abrir y cerrar de ojos si sigues fielmente estas instrucciones.

Hágase esta sencilla pregunta. ¿Cómo me sentiría si fuera libre? En el mismo momento en que haces esta pregunta con sinceridad, llega la respuesta.

Ningún hombre puede decirle a otro cómo se sentiría ese otro si su deseo se hiciera realidad de repente. Pero todos sabrían cómo se sentiría él mismo, porque ese sentimiento sería automático.

El sentimiento o emoción que llega a uno en respuesta a su autocuestionamiento es el estado de conciencia del Padre o Piedra Fundamental, de la cual surgirá lo sentido. Nadie sabe exactamente cómo se encarnará este sentimiento, pero lo hará porque el Padre (la conciencia) tiene formas que ningún hombre conoce.

Haz que la nueva sensación sea natural usándolo. Todas las cosas expresan su naturaleza, por eso debes llevar este sentimiento hasta que se convierta en tu naturaleza. Puede que tarde un momento o un año, depende totalmente de usted. En el momento en que todas las dudas se desvanecen y sientes YO SOY esto, comienzas a dar el fruto de la naturaleza de lo que sientes que eres. Cuando una persona compra un sombrero o un par de zapatos nuevos, cree que todo el mundo sabe que son nuevos. Se siente antinatural con ellos puestos hasta que los usa el tiempo suficiente para hacerlos naturales. Lo mismo se aplica al uso del nuevo estado de conciencia.

Cuando te haces la pregunta: “¿Cómo me sentiría si mi deseo se hiciera realidad en este momento? “-la respuesta automática es tan nueva que Sientes que no es tuya, que no es verdad. Por lo tanto, instantáneamente pospones este nuevo estado de conciencia e inmediatamente regresas a tu problema porque es más natural. Sin saber que la conciencia siempre se está representando a sí misma en las condiciones que te rodean. Tú, como la esposa de Lot, recuerdas tu problema y una vez más te hipnotizas por su naturalidad. ¿No escuchas las palabras de Jesús (salvación)? “Deja todo y sígueme, deja que los muertos entierren a sus muertos”. Su problema puede tenerlo tan hipnotizado por su aparente realidad y naturalidad, que le resulte difícil usar el nuevo sentimiento o conciencia de su salvador, pero debe usarlo si desea obtener resultados. La piedra (Conciencia) que los constructores rechazaron (no usarían) es la piedra angular principal y otros cimientos que ningún hombre puede poner.

IV
LA IMPRESION
Cada impresión debe convertirse en la afirmación de lo que va a ser. Decir que seré grande o que seré libre es una confesión de que no soy grande y no soy libre. Verse a uno mismo convirtiéndose en algo es saber que yo no soy esa cosa. Estar impresionado es estar presionado en primera persona, tiempo presente. Todas las expresiones son el resultado de las expresiones I'm. Sólo cuando pueda afirmar que soy lo que deseo ser, expresaré tales afirmaciones. Deja que todos tus deseos sean impresiones de lo que es, no de lo que será. Porque yo soy (tu conciencia) es Dios, y Dios es la plenitud de todo, el Eterno AHORA-YO SOY-YO SOY.

Las señales siguen, no preceden. Nunca verás las señales de lo que es. No pienses en el mañana, porque tu mañana es la expresión de tus impresiones de hoy. “Ahora es el momento aceptado. El Reino de los Cielos está cerca”. Jesús (la salvación) dijo: “Yo estoy con vosotros siempre”. Tu conciencia es el salvador que está contigo siempre. Pero si le negáis, él también os negará. Lo niegas afirmando que aparecerá, como lo hacen millones hoy en día cuando afirman que la salvación está por venir, afirmación que equivale a decir: “No somos salvos. “Debes dejar de buscar la aparición de tu salvador y reclamar que eres salvo ahora, y las señales de tus reclamos seguirán.

Cuando se le preguntó a la viuda: “¿Qué tenía en su casa?”, hubo reconocimiento de sustancia, ahora, en su reclamo de tres gotas de aceite, no de medidas vacías. Tres gotas se convierten en un chorro si se reclaman. Porque tu conciencia magnifica todo lo que es consciente de ser. Afirmar que tendré aceite (Alegría) es confesar que tengo medidas vacías, cuya conciencia de carencia producirá carencia. Dios, tu conciencia, no hace acepción de personas y sólo puede expresar aquello que le impresiona. Cada uno de tus deseos está determinado por tu necesidad. Los deseos son automáticos. Sabiendo que eres consciente del deseo y que tu conciencia es Dios, debes considerar cada deseo como las palabras habladas de Dios, que te hablan de lo que es. “Apártate de la vista del hombre cuyo aliento está en sus fosas nasales, “porque ve su deseo como lo que no es. Siempre seremos aquello de lo que somos (conscientes), así que nunca más pretendas: seré eso. Que todas las afirmaciones de ahora en adelante sean: “YO SOY el que YO SOY”.

“Antes de que me pregunten he respondido. “Antes de que tengas tiempo de pensar, la solución a tu problema te fue dada en la forma de tu deseo. Los ciegos, los cojos, los cojos, todos automáticamente desean estar libres de limitaciones. El hombre está tan instruido en la creencia de que sus deseos son cosas por las que luchar, que en su ignorancia, le niega la entrada a su salvador, que constantemente llama a la puerta de la conciencia (YO SOY la Puerta). si se da cuenta, ¿le salvará de su problema? Dejar entrar a tu salvador es la cosa más fácil del mundo. Las cosas deben ser, para dejarlas entrar. Eres consciente de un deseo, por lo tanto, el deseo es algo de lo que eres consciente ahora. Tu deseo, aunque invisible, debe ser afirmado por ti para que sea algo real. “Dios llama a las cosas que no son (no se ven) como si fueran”. La afirmación YO SOY Él (lo deseado) es dejar entrar a tu salvador.

Cada deseo es el golpe del Salvador a la puerta. Este golpe lo oye todo hombre. El hombre le abre la puerta para entrar cuando afirma: YO SOY Él. Asegúrate de dejar entrar a tu salvador, dejando que la cosa

Lo que deseas se presiona sobre ti, hasta que estés impresionado con el Ahora de tu salvador y pronuncies el grito de Victoria: “Consumado es”.

EN
EL QUE TIENE
“Porque al que tiene, se le dará y al que no tiene, aun lo que tiene se le quitará”. Aunque muchos consideran que esta declaración es la más cruel e injusta de los dichos atribuidos a Jesús, creador como lo ha hecho en el mundo, los muchos comentarios populares, tales como, los ricos se vuelven más ricos y los pobres tienen hijos; el que tiene, obtiene, etc., sigue siendo una ley muy justa y misericordiosa basada en un principio inmutable.

Dios no hace acepción de personas. Dios, como hemos descubierto, es esa conciencia incondicionada que da a todos y cada uno de lo que son conscientes de ser. Ser consciente de ser o tener algo es ser o tener aquello de lo que eres consciente de ser. Sobre este principio inmutable descansan todas las cosas. Es imposible que algo sea distinto de lo que tiene conciencia de ser. “Al que tiene (lo que es consciente de Ser) se le dará”: bueno, malo o indiferente. No importa qué sea lo que eres consciente de ser, recibirás presionado, sacudido y desbordado, todo lo que eres consciente de ser. De acuerdo con esta misma ley inmutable: “Al que no tiene, al que tiene se le quitará y se le añadirá”. Entonces los ricos se vuelven más ricos y los pobres se vuelven más pobres. Sí, el que tiene, obtiene.

No puedes expresar aquello de lo que no eres consciente de ser. No puedes servir a dos maestros. Tu maestro es siempre ese estado de conciencia con el que estás identificado. Por lo tanto, lo que no está en la conciencia se le quita (porque nunca fue parte de ella) y se agrega a la conciencia de la que es consciente. Todas las cosas gravitan hacia esa conciencia con la que están en sintonía, y de la misma manera, todas las cosas se desenredan de esa conciencia con la que no están en sintonía. Entonces, en lugar de unirte al coro de los que no tienen que insisten en destruir a los que tienen, reconoce esta ley inmutable de expresión y afirma conscientemente que eres lo que has decidido ser. Una vez que haya tomado su decisión y establecido su reclamo consciente, continúe con su confianza hasta que reciba su recompensa. Porque a medida que el día sigue a la noche, recibirás aquello que conscientemente has reclamado para ti.

Así, lo que para el mundo ortodoxo dormido es una ley cruel e injusta, para los ilustrados se convierte en la declaración de verdad más misericordiosa y justa. “No he venido para destruir sino para cumplir”.

Sabiendo que Dios no destruye nada, procura que tú seas eso, proclama que eres aquello que quieres que Él te llene. Nada se destruye. Todos están cumplidos.

NOSOTROS
CIRCUNCISIÓN
La circuncisión es la operación que quita el velo que oculta la cabeza de la creación. El acto físico no tiene nada que ver con el acto espiritual.

El mundo entero podría estar físicamente circuncidado y, sin embargo, seguir siendo líderes inmundos y ciegos de los ciegos. A los espiritualmente circuncidados se les ha quitado el velo de las tinieblas y se saben ellos mismos como Cristo, la luz del mundo.

Déjame ahora realizarte la operación espiritual a ti, lector. Este acto se realiza al octavo día después del nacimiento. Ocho, porque el ocho es la figura que no tiene principio ni fin. Además, los antiguos simbolizaban el octavo número como un recinto o velo, dentro y detrás del cual yacía enterrado el misterio de la creación. Así, el secreto de la operación del octavo día está de acuerdo con la naturaleza del acto, cuyo acto es revelar la cabeza eterna de la creación; ese algo inmutable en el que todas las cosas comienzan y terminan, y sigue siendo su yo eterno cuando todas las cosas dejan de ser. Este algo misterioso es tu conciencia de ser. En este momento eres consciente de ser, pero eres consciente de ser alguien. Ese alguien es el velo que esconde el ser que realmente eres. Primero eres consciente de ser, luego eres consciente de ser hombre. Después de que el velo del hombre es colocado sobre tu ser sin rostro, te vuelves consciente de ser miembro de cierta raza, nación, familia, credo, etc. El velo que debe levantarse en la circuncisión espiritual es el velo del hombre, pero antes de que esto pueda ser Hecho, debes cortar las adherencias de raza, nación, familia, etc.

“En Cristo no hay griego ni judío, esclavo ni libre, varón ni mujer. “Debes dejar a padre, madre, hermano y seguirme. Para lograr esto, debes dejar de identificarte con estas divisiones y volverte indiferente a tales afirmaciones. La indiferencia es el cuchillo que corta. El sentimiento es el lazo que une. Cuando podáis considerar al hombre como una gran hermandad sin distinción de raza, credo o color, entonces sabréis que habéis roto esas uniones. Con estos lazos cortados, lo único que ahora te separa de tu verdadero ser es tu creencia de que eres hombre.

Para quitar este último velo, debes abandonar tu concepción de ti mismo como hombre, sabiendo que eres simplemente. En lugar de la conciencia de YO SOY Hombre, que haya simplemente YO SOY Conciencia Sin Rostro y Sin Forma. Entonces, desvelados y despiertos declararéis y sabréis que-YO SOY es Dios y junto a mí, esta conciencia, no hay Dios. Este misterio se cuenta en la historia bíblica de Jesús lavando los pies de sus discípulos. Está registrado que Jesús se quitó la ropa, tomó una toalla y se ciñó. Luego, después de lavar los pies de sus discípulos, se los secó con la toalla con que estaba ceñido. Pedro protestó y le dijeron que a menos que le lavaran los pies, no tendría parte de Jesús. Pedro respondió: “Señor, no sólo mis pies, sino también mis manos y mi cabeza. “Respondió Jesús y dijo: “El que está lavado no necesita sino lavar los pies, sino que está todo limpio”.

El sentido común le diría al lector que un hombre no está completamente limpio sólo porque tiene los pies lavados. Así que debería descartar esta historia o buscar su significado oculto. Cada historia de la Biblia es un drama psicológico que tiene lugar en la conciencia del hombre y esta no es una excepción.

Este lavatorio de los pies de los discípulos es la historia mística de la circuncisión espiritual o la revelación de los secretos del señor.

Jesús es llamado el señor. Se os dice que el nombre del Señor es YO SOY-Je Suis. Yo soy el señor, ese es mi nombre. “Isaías 42.8: Jesús está ceñido con una toalla, por eso sus secretos están ocultos. Jesús o Señor simboliza tu conciencia del ser, cuyos secretos están escondidos tras la toalla- (conciencia del hombre). El pie simboliza el entendimiento (Caminad tras sus huellas-comprensión) Que debe ser lavado por el señor -la conciencia- de todas las creencias o concepciones humanas de sí mismo. Cuando se quita la toalla para secar los pies, se revelan los secretos del Señor.

En resumen, la eliminación de la creencia de que eres hombre revela tu conciencia como cabeza de la creación. El hombre es el prepucio que esconde la cabeza de la creación. YO SOY el señor escondido por el velo del hombre.

VII
CRUCIFIXIÓN Y RESURRECCIÓN
Los acontecimientos de la crucifixión y la resurrección están tan entrelazados que deben explicarse juntos porque uno determina el otro. Este misterio está simbolizado en la tierra en los rituales del Viernes Santo y de Pascua. Habéis observado que estos días no son fijos sino que cambian de año en año. Caen desde la última semana de marzo hasta la última semana de abril. El día se determina de esta manera. El primer domingo después de la luna llena en Aries se celebra la Pascua. Aries comienza el día 21 de marzo y marca el comienzo de la primavera. Esta fecha móvil debería indicar al observador que busque alguna interpretación distinta a la que se le ha dado.

Visto desde la Tierra, el Sol en su paso hacia el norte aparece en la estación primaveral del año para cruzar el imaginario liniero llamado ecuador. Por eso los místicos dicen que hay que ser crucificado o crucificado para que el hombre pueda vivir. Se dieron cuenta de que poco después de ocurrido este evento, toda la naturaleza comenzó a levantarse o resucitar de su largo sueño invernal, por lo que concluyeron que esta perturbación de la naturaleza en esta estación del año se debía directamente a este cruce. Por eso creían que el Hijo debía haber derramado su sangre en la Pascua. Si estas fechas marcaran la muerte y resurrección de Jesús, serían fijadas como todos los demás acontecimientos históricos, pero no es así. Sin embargo estas fechas simbolizan la muerte y resurrección del señor, pero este señor es tu conciencia de ser. Está registrado que él dio Su vida para que vosotros viváis: “YO SOY, para que tengáis vida y para que la tengáis en abundancia”.

Como la primavera es la época del año en la que millones de semillas, que durante todo el invierno permanecieron enterradas en la tierra, de repente se hacen visibles para que el hombre pueda vivir, y porque el drama místico de la crucifixión y la resurrección está en la naturaleza de este cambio anual, Se celebra en esta temporada de primavera del año, pero en realidad tiene lugar en todo momento. El ser crucificado es nuestra conciencia de ser. La cruz es tu concepción de ti mismo. La resurrección es la elevación a la visibilidad de esta concepción de ti mismo. Lejos de ser un día de luto, el Viernes Santo debería ser un día de regocijo, porque no puede haber resurrección sin crucifixión. Lo que debe resucitar en tu caso es lo que deseas ser. Para hacer esto, debes sentirte como lo deseado. Debes sentir YO SOY eso, porque YO SOY la resurrección y la vida. Sí, YO SOY (Tu conciencia de ser) es el poder que resucita y da vida a aquello que eres consciente de ser.

Dos se pondrán de acuerdo en tocar cualquier cosa y Yo la estableceré en la tierra. Los dos que están de acuerdo eres Tú (tu conciencia) y lo deseado (lo que has decidido ser, al tomar conciencia de ello). Cuando se logra este acuerdo, se completa la crucifixión. Dos se han cruzado o cruzado. YO SOY y eso (lo deseado) se ha unido. Ahora ESTOY clavado en la forma de eso.

El clavo que os ata en la cruz es el clavo del sentimiento. El matrimonio místico está ahora consumado y el resultado será el nacimiento de un hijo o la resurrección de un hijo que dará testimonio de su Padre.

La conciencia está casada con aquello de lo que es consciente de ser. El mundo de la expresión es el niño que confirma esta unión. El día que dejes de ser consciente de ser lo que ahora eres consciente de ser, ese día tu hijo o expresión morirá y regresará al seno de su padre, la conciencia sin rostro y sin forma. Todas las expresiones son el resultado de tales matrimonios místicos. Entonces los sacerdotes tienen razón cuando dicen que todos los matrimonios verdaderos se hacen en el Cielo y sólo pueden disolverse en el Cielo. Pero permítanme aclarar esta afirmación diciéndoles que el Cielo no es una localidad, es un estado de conciencia. El Reino de los Cielos está dentro de vosotros. En el Cielo (conciencia) Dios es tocado por aquello que él es consciente de ser. “¿Quién me ha tocado? Porque veo que la virtud ha salido de mí. En el momento en que se produce este contacto (sentimiento), se produce un brote o un salir de mí hacia la visibilidad.

El día que el hombre sienta YO SOY libre, YO SOY rico, YO SOY fuerte, Dios (YO SOY) será tocado por estas cualidades o virtudes, y los resultados de tal contacto se verán en el nacimiento o resurrección de las cualidades sentidas. Porque el hombre debe tener una confirmación visible de todo lo que es consciente de ser. Ahora sabrás por qué el hombre o manifestación siempre está hecho a imagen de Dios.

Tu conciencia imagina y representa todo lo que eres consciente de ser. “YO SOY el Señor y fuera de Mí no hay otro Dios”. ¡Yo soy la resurrección y la vida!

VIII
NINGÚN OTRO DIOS
“No tendrás otro Dios fuera de mí”. Mientras el hombre siga creyendo en poderes aparte de él mismo, se privará del ser que es. Cada creencia en poderes aparte de ti, ya sea para bien o para mal, se convertirá en los moldes de las imágenes talladas que adorarás.

La creencia en la potencia de las drogas para curar, las dietas para fortalecer, el dinero para asegurar, son los valores o cambistas que deben ser expulsados ​​del Templo. “Vosotros sois el templo del Dios viviente”: un templo hecho sin manos.

Está escrito: “Mi casa será llamada casa de oración entre todas las naciones, pero vosotros la habéis convertido en cueva de ladrones”.

Tus creencias en la potencia de las cosas son los ladrones que te roban. Sólo hay un poder, un Salvador: YO SOY Él. Es tu creencia en la cosa y no la cosa misma lo que te ayuda. Por lo tanto, deja de transferir el poder que eres a las cosas que te rodean. Reclama que eres el poder que en tu ignorancia le has dado a otro.

Es más fácil para un camello, cargado como está con los llamados tesoros de la vida, pasar por el ojo de una aguja (una pequeña puerta en las murallas de Jerusalén, llamada así por su estrechez) que un hombre rico (el obstinado hombre lleno de sus valores humanos) para entrar en el Reino de los Cielos. El hombre está tan lleno de valores humanos (riquezas) en cuanto a la razón de las cosas, que no puede, a través de un velo tan oscuro como la sabiduría del hombre, ver que la única razón o valor de cualquier cosa es que todas las cosas expresan perfectamente eso. que son conscientes de ser. Cuando el hombre se da cuenta de que la conciencia de una cualidad expresa esa cualidad sin la ayuda de nada más, se convertirá en el hombre pobre, el hombre tonto, que no tiene ninguna razón para que suceda nada más que lo que está sucediendo, que está expresando perfectamente lo que es consciente del ser. Alguien así ha desechado a los cambistas o muchos valores y ahora ha establecido una conciencia de valores.

El Señor está en su santo templo. La conciencia habita dentro de aquello de lo que es consciente de ser. YO SOY el hombre-es el Señor y su Templo. Sabiendo que la conciencia de la riqueza produce riqueza, como la conciencia de la pobreza produce pobreza, Él perdona a todos los hombres por ser lo que son. Porque todos expresan (sin la ayuda de otro) aquello de lo que son conscientes. Él sabe que un cambio de conciencia producirá un cambio de expresión, por lo que en lugar de simpatizar con los mendigos de la vida en la puerta del templo, declara: “No tengo plata ni oro (para ti), excepto los que tengo (la conciencia). de libertad) te doy”. Agita el don que llevas dentro. Deja de suplicar y reivindica que eres aquello por lo que estabas suplicando. Hagan esto y ustedes también saltarán de su mundo lisiado al mundo de la libertad, cantando alabanzas al señor, YO SOY. “Mucho mayor es el que está en vosotros, que el que está en el mundo. “Este grito de todo aquel que encuentra en su conciencia de ser ser Dios.

Tu reconocimiento de este hecho limpiará automáticamente el templo de los ladrones y salteadores y te restaurará ese dominio sobre las cosas que perdiste en el momento en que olvidaste el mandamiento: “¡No tendrás otro Dios fuera de mí!”

IX
HÁGASE TU VOLUNTAD
“No se haga mi voluntad, sino la tuya”. Esta resignación no es de fatalismo ciego, sino de la comprensión iluminada de que “no puedo hacer nada por mí mismo, el Padre que está dentro de mí, él hace la obra”. Cuando el hombre quiere, intenta hacer aparecer en el tiempo y el espacio algo que sabe que ahora no existe. No es consciente de lo que realmente está haciendo. Pero lo que realmente hace es esto. Él afirma conscientemente: No poseo las capacidades para expresarlo ahora, pero adquiriré estas capacidades con el tiempo. En resumen: no lo soy, pero lo seré.

El hombre no se da cuenta de que la conciencia es el Padre que hace el trabajo, por lo que intenta expresar aquello de lo que no es consciente. Estas luchas están condenadas a la decepción, porque sólo el presente se expresa. A menos que sea consciente de ser lo que busco, no lo encontraré. Dios (Tu conciencia) es la sustancia y la plenitud de todo. La voluntad de Dios es el reconocimiento de lo que es, no de lo que será. En lugar de ver este dicho como “Hágase tu voluntad”, véalo como “Hágase tu voluntad” (hágase). Las obras están terminadas. El principio por el cual todas las cosas se hacen visibles es eterno. Aunque “los ojos no vieron, ni los oídos oyeron, ni ha subido en el corazón del hombre, las cosas que Dios ha preparado para los que aman la ley”.

Cuando un escultor mira una pieza informe de mármol, ve enterrada dentro de su ser informe, su obra de arte terminada. Así, el escultor, en lugar de realizar su obra maestra, simplemente la revela quitando la parte del mármol que oculta su concepción.

Lo mismo se aplica a usted. En vuestra conciencia informe - YO SOY - yace enterrado todo lo que alguna vez concebiréis que ser. El reconocimiento de esta verdad te transformará de un trabajador no calificado, que intenta hacerlo así, a un gran artista, que reconoce que así es.

Tu afirmación de que eres ahora lo que quieres ser, quitará el velo de la oscuridad humana con su -Yo seré- y revelará tu afirmación perfecta: YO SOY eso.

La voluntad de Dios se expresó en las palabras de la viuda: "Está bien". La voluntad del hombre habría sido: “Todo irá bien. Decir que estaré bien es decir: "ESTOY enfermo". Dios, el Eterno ahora, no se deja burlar con palabras ni con vana repetición. Dios continuamente personifica lo que es.

Así, la resignación de Jesús (que se hizo Igual a Dios) fue pasar del reconocimiento de la carencia (que el futuro indica con Yo seré) al reconocimiento de la provisión al afirmar: YO SOY eso.

Ahora verás la sabiduría en las palabras del profeta cuando dijo: “Diga el débil: YO SOY Fuerte”. Joel 3.10: El hombre en su ceguera no hace caso a los consejos del profeta, por eso, sigue reclamándose débil, pobre desgraciado y todas las demás expresiones indeseables de las que intenta liberarse, al afirmar ignorantemente que será libre. de ellos.

Sólo hay una puerta a través de la cual aquello que buscas puede entrar a tu mundo. “Cuando dices YO SOY, te estás declarando en primera persona, en tiempo presente. Nuevamente, saber que YO SOY es ser consciente de ser, la conciencia es la única puerta. Por lo tanto, a menos que seas consciente de ser Aquello que buscas, buscas en vano. Si juzgas según las apariencias, seguirás esclavizado por la evidencia de tus sentidos. Para romper con este hechizo hipnótico de los sentidos se te dice: “entra y cierra la puerta. “La puerta de los sentidos debe estar bien cerrada antes de que se pueda honrar tu nuevo reclamo. Este cerrar la puerta de los sentidos no es tan difícil como parece a primera vista. Se hace sin esfuerzo. Es imposible servir a dos amos al mismo tiempo. El Amo sirve en aquello que es consciente de ser. Soy Señor y Maestro de aquello que soy consciente de ser.

No me supone ningún esfuerzo evocar la pobreza si soy consciente de ser pobre. Mi sierva la pobreza está obligada a seguirme (Conciencia de Pobreza) mientras YO SOY (El Señor) consciente de ser pobre. En lugar de luchar contra la evidencia de los sentidos, simplemente afirmas que eres lo que deseas ser. A medida que tu atención se centra en esta afirmación, la puerta de los sentidos se cierra automáticamente contra tu antiguo maestro, aquello que eras consciente de ser. A medida que te pierdes en el sentimiento de ser esto que ahora afirmas que es verdad de ti mismo, las puertas se abren una vez más (pero como has descubierto, sólo permiten el presente de lo que ahora SOY consciente de ser): entrar. ) y contemplas tu mundo expresando aquello de lo que eres consciente de ser. Por tanto, sigamos el ejemplo de Jesús, quien, al darse cuenta de que, como hombre, nada podía hacer para cambiar su actual cuadro de carencia, cerró la puerta de sus sentidos y se dirigió a su Padre, para quien todo es posible. Habiendo negado la evidencia de sus sentidos, afirmó ser aquello que un momento antes sus sentidos le dijeron que no lo era. Sabiendo que la conciencia expresa su semejanza en la tierra, permaneció en la conciencia reclamada hasta que las puertas (sus sentidos) se abrieron y confirmaron el Gobierno del Señor. Recuerden, YO SOY es el Señor de todo. Nunca más uses la voluntad del hombre que dice que seré. Sé tan resignado como Jesús y afirma: YO SOY eso.

X
SEAN OÍDOS QUE ESCUCHEN
“Dejen que estas palabras calen en sus oídos, porque el Hijo del Hombre será entregado en manos del hombre”. No seáis como aquellos que tienen ojos y no ven, y oídos y no oyen. Deje que estas revelaciones calen profundamente en sus oídos. Porque después de que el hijo (idea) se haga manifiesto, el hombre con sus falsos valores (razón) intentará explicar el porqué y el para qué de la expresión del hijo, y al hacerlo lo destrozará. Después de que los hombres hayan acordado que cierta cosa es imposible de hacer, deja que alguien logre lo imposible, y todos, incluidos los sabios que dijeron que no se podía hacer, comenzarán a decirte por qué sucedió. Después de que hayan terminado de rasgar la túnica sin costuras (la causa de la manifestación), estarán tan lejos de la verdad como lo estaban cuando proclamaron que era imposible.

Mientras el hombre busque la causa de la expresión en lugares distintos al que la expresa, buscará en vano. Durante miles de años se le ha dicho al hombre: "YO SOY la vida y la luz del mundo". “Ninguna manifestación viene a mí sin que yo la atraiga”.

Pero el hombre no quiere creerlo, prefiere creer en causas ajenas a él mismo. En el momento en que lo que no fue visto se vuelve visto, el hombre está listo para explicar la causa y el propósito de su aparición. Así, el Hijo del Hombre (las ideas de manifestación) está siendo constantemente destruido por las manos (explicación razonable o sabiduría) del hombre. Ahora que vuestra conciencia se os revela como causa de toda expresión, no volváis a la oscuridad de Egipto con sus muchos Dioses. Sólo hay un Dios. El único Dios es tu conciencia. “Y todos los habitantes de la tierra son tenidos por nada. Y él hace según su voluntad en el ejército del cielo, y entre los habitantes de la tierra y nadie puede detener su mano, ni decirle: ¿Qué haces?” Si todo el mundo estuviera de acuerdo en que algo no se puede hacer y tú te das cuenta de que lo que ellos habían acordado no se puede expresar, lo expresarías. Tu conciencia nunca pide permiso para expresar aquello que eres consciente de ser. Lo hace de forma natural y sin esfuerzo a pesar de la sabiduría del hombre y la oposición de los ejércitos tanto del cielo como de la tierra.

“No saludéis a nadie por el camino”, no es una orden para ser insolentes o antipáticos, sino un recordatorio para no reconocer a un superior, ni ver en nadie una barrera a nuestra expresión. Porque nadie puede detener tu mano o cuestionar tu capacidad para expresar aquello de lo que eres consciente de ser. No juzguéis según las apariencias de las cosas, porque todas son como nada a los ojos de Dios. Cuando los discípulos, a través de su juicio de las apariencias, vieron al niño loco, pensaron que era un problema más difícil de resolver que otros que habían visto, y por eso no lograron una cura. Al juzgar según las apariencias, olvidaron que para Dios todo era posible. Hipnotizados como estaban ante la realidad de las apariencias, no podían sentir la naturalidad de la cordura. La única manera de evitar tales fracasos es tener constantemente presente que su conciencia es la Presencia Todopoderosa y omnisapiente, que sin ayuda, sin esfuerzo, representa lo que usted es consciente de ser. Sé perfectamente indiferente a la evidencia de los sentidos, para que puedas sentir la naturalidad de tu deseo y tu deseo se realizará. Aléjate de las apariencias y siente la naturalidad de la perfecta cordura y la cordura se encarnará. Tu deseo es la solución de tu problema. Cuando el deseo se realiza, el problema se disuelve. Tus deseos son las realidades invisibles que responden sólo a los mandamientos de Dios. Dios ordena que lo invisible aparezca al afirmar que él mismo es lo que se le ordena. “Se hizo igual a Dios y no consideró robo hacer las obras de Dios”. Ahora bien, “deja que este dicho penetre en tu oído” –SÉ CONSCIENTE DE SER ESO QUE QUIERES APARECER.