Neville Goddard 26-01-1968


VISIÓN CUÁDRUPLE

William Blake escribió una vez estas palabras a su amigo, Thomas Butts: 

"Ahora veo una visión cuádruple, 
y se me da una visión cuádruple:
es cuádruple en mi deleite supremo
y triple en la suave noche de Beulah 
y doble siempre, que Dios nos ¡ Aléjate
de la visión única y del sueño de Newton!" 

La visión cuádruple es a la visión simple lo que la vista ordinaria es a la ceguera. Todos experimentamos una visión única y triple. Es una visión doble y cuádruple que uno debe trabajar conscientemente para lograr. 

Un hombre racional, testarudo y de sentido común ve con su visión única. Para él, un hombre es un hombre, un árbol es un árbol, una rosa es una rosa y un perro es un perro. La idea de que la imaginación puede crear la realidad sería una tontería para él, y pensaría que estás loco si tratas de decírselo. Siendo racional, el hombre monofocal vive en un mundo donde las cosas son lo que parecen ser. En ese mundo todo se puede pesar y medir, un minuto son sesenta segundos y una libra son dieciséis onzas, ni más ni menos. Blake se refiere a ese tipo de hombre como el sueño de Newton, diciendo: "Que Dios nos guarde de la visión única y del sueño de Newton". 

La visión doble ocurre cuando todo se ve como una imagen. Me he parado frente a una chimenea y he disfrutado de su calidez y luz. He visto las llamas saltar y apagarse, caer en brasas, luego convertirse en cenizas y, según todas las apariencias, desaparecer. Y me he dicho a mí mismo: "Mi vida es como un fuego". En ese momento logré un símil. Sin embargo, no me detuve allí, sino que dije: "La vida es fuego. Mi vida es fuego". Habiendo logrado una metáfora, dejé caer el "es" y me dije: "La vida y el fuego son similares. Nunca más veré uno y no veré al otro, ni sentiré uno y no imaginaré el otro". En ese momento había logrado un símbolo, una imagen poética. El fuego es ahora una imagen que me recuerda la vida. 

Verdi dijo una vez: "Todas las cosas transitorias no son más que imágenes". ¿Hay algo aquí que no sea transitorio? Tengo un amigo que recientemente descubrió que dos tortolitos habían anidado cerca de su ventana, con tres huevos en su nido. Mi amigo ahora tiene catorce días de espera para que salgan del cascarón. Aparecerán, para su placer, aumentarán, disminuirán y luego se desvanecerán. Ellos, como todas las cosas transitorias, no son más que símbolos; y si tan solo convirtieras el objeto visto en su símbolo, tendrás una doble visión. 

El Sr. [William] Hayley, un hombre que se consideraba un poeta (aunque solo han sobrevivido algunas de sus piezas que Blake ilustró) era un hombre de considerable riqueza. Le dio a Blake una casa con un hermoso jardín, para que vivieran él, su esposa y su hermana. Un día, Blake encontró a un soldado borracho tirado en su jardín. Cuando el hombre se negó a irse, Blake lo tomó por los codos y lo sacó del jardín.

Ahora, un jardín no surge de la nada. El hombre debe estar presente para transformar una parcela en un jardín, que debe ser sembrado y cuidado o echará semillas. Blake vio al soldado borracho (una de las fuerzas) como el símbolo de su enemigo espiritual, pero amigo físico. Verá, aunque el Sr. Hayley había alimentado y protegido a Blake, no quería formar parte de su poesía o trabajo artístico, por lo que era el enemigo espiritual de Blake. De él, Blake escribió: "Puedo tolerar a mi enemigo físico, pero no al espiritual, porque destruye mi poder creativo". 

Blake vio todo en su vida como un símbolo. Para él, el sol no era un disco redondo en el cielo, sino una multitud de ángeles que cantaban: "Santo, Santo, Santo, Señor Dios Todopoderoso". Siempre pensando en símbolos, la doble visión siempre fue suya. 

La triple visión es tuya cuando las imágenes comienzan a soñar, a tener aventuras amorosas, a casarse y a engendrar. Tus sueños del día y la noche son una visión triple, que Blake llama “la suave noche de Beulah”. Tus estados de ánimo son tus sueños a la luz del día, formando una visión triple. Captura un estado de ánimo que implique el cumplimiento de tu deseo, luego vuélvete tan intenso en esa visión triple que entres en tu deseo cumplido y pasarás a la visión cuádruple. 

Habiendo entrado en este sueño de la vida, el hombre ha olvidado dónde se acostó para dormir. Thoreau dijo una vez: "La vida más verdadera es estar en un sueño, despierto". Una vez que este mundo era solo un sueño, pero el hombre se volvió tan intenso que despertó en su sueño y se volvió a la visión única en lugar de la realidad. 

Ahora, este mundo se ha convertido en la corriente de la realidad. Sabiendo esto, comienza a armar imágenes en tu mente que, de ser ciertas, implicarían el cumplimiento de tu deseo. Deje que las imágenes jueguen juntas, se entrelacen, se enamoren y alcancen su plenitud. 

Permítanme ilustrar contando una historia que un amigo recientemente compartió conmigo. Durante algún tiempo tuvo un problema objetivo sobre el cual no hizo nada, imaginativamente. Entonces, un día, mientras estaba en su oficina, construyó una escena que, de ser cierta, implicaría que el problema se había resuelto y su deseo se había cumplido. Repasó la escena varias veces en su mente, luego entró para ensayar las voces y el escenario allí. Rompiendo su concentración, terminó el trabajo y regresó a su casa. Esa noche volvió a entrar en escena, y cuando cobró vida se durmió y tuvo este sueño. 

Era un observador desencarnado de una fiesta que se daba para felicitar a un joven que acababa de hacerse con una gran fortuna. Felicitando al joven le preguntó: "¿Cómo lograste esto?" Y el hombre respondió de la manera más vergonzosa: "Fue tan fácil. Simplemente hice lo que debería haber hecho hace mucho tiempo". Al escuchar esta declaración, mi amigo entró en el espíritu de ese joven y sintió su vergüenza e indignidad. Luego, una vez más, convirtiéndose en el observador, escuchó al joven decir: "No fue una emoción vicaria. Al entrar en el estado, en realidad experimenté la sensación". 

Mi amigo parecía estar observando a alguien más, ¡pero no hay nadie más! La humanidad es un solo ser, a pesar de sus millones de formas y figuras. Hay una separación aparente, como se adivinó en nuestro propio ser cuando fuimos divididos dramáticamente, lo que provocó que un otro aparente desempeñara el papel que escribimos para nosotros. Mi amigo escribió el guión e interpretó los papeles entrando en una visión cuádruple. Al hacerlo, lo llevó a su propia intensidad. 

Todos estamos separados, como cada ser es uno mismo, hecho visible. Te has dado a ti mismo a cada individuo en tu mundo como una imagen, y solo tú sabes lo que representa. 

Un amigo vio a su madre como una imagen del mundo material. Una maravillosa experiencia mística siguió a esta realización, cuando mi amigo se encontró, siendo un hombre joven, parado en una serie de habitaciones mirando hacia el mar. Habiendo escrito una carta a su madre, abrió la puerta principal para encontrar a una dama parada allí. Luego dijo: "Iba a enviarle esta carta a mi madre, pero ahora recuerdo que ella está muerta". La señora asintió diciendo: "Sí, murió hace mucho, mucho tiempo". Esta declaración lo sorprendió, porque en nuestra medida de tiempo habían sido solo unos pocos meses. Luego preguntó: "¿Mi madre no ha estado pagando por estas habitaciones?" Y la señora respondió: "No. La funeraria sí. Le pareció mejor que pensaras que ella te estaba proveyendo hasta que despertaste y entraste en razón". 

Este caballero está a punto de despertar por completo a una era completamente diferente. Nadie sabe el día que sucederá. No partirá, sin embargo, una hora antes de su tiempo, ni podrá retrasarlo una hora. La Escritura nos dice: "¿Quién, por su esfuerzo, puede añadir una hora a su lapso de tiempo?" 

No necesita estar ansioso, porque no puede posponer o acelerar su partida, a pesar de los trasplantes de corazón y las dietas para prolongar la vida. ¡Sin embargo, notará que todos los dietistas, médicos y adictos a la salud no viven una hora más que los que no lo son! 

Tengo un amigo en Barbados que, durante la prohibición, estaba tan borracho que tuve que subirlo a un bote hacia el continente. Este hombre bebería cualquier cosa que contuviera alcohol. Ahora, un hombre de ochenta años, sigue bebiendo hasta donde yo sé, mientras que todos los médicos que le advirtieron que si continuaba lo mataría ahora están muertos. Solo vegeta hoy, habiendo perdido la vista, pero está aprendiendo la lección a su manera. Dios, el Padre en él, está soñando su sueño de vida. Un día recuperará el sentido y se dará cuenta de que el mundo no es más que él mismo expulsado. 

En cada uno de nosotros despierta Dios Padre, porque Él es uno, no dos. Es Cristo el que sueña y es Cristo el que despierta en este señor y en esta señora, en ese señor y en aquella señora, como el único Padre. Despierta como el que engendró el sueño. Por tanto, hay un solo cuerpo, un solo Espíritu, un solo Señor, un solo Dios y Padre de todos. Así que ya ves: esta visión cuádruple está dentro de la experiencia de todos. 

Todo el mundo ha experimentado la visión única, pero todo en este mundo comenzó como un sueño. La habitación en la que estás comenzó como un sueño en la mente de alguien. Sus planes fueron ejecutados en la mente de otro. Ahora ha entrado en la corriente de la realidad que llamamos hecho, pero sigue siendo un sueño; porque su origen fue un sueño y su fin es un sueño, como todas las cosas producen según su género. 

Si tienes el deseo de suplantar lo que tienes ahora, debes comenzar por asumir que es un sueño. Y cuando se objetive y entre en la corriente de la realidad, puedo decirles: seguirá siendo un sueño. ¡La imaginación es el poder creativo que puede hacer que lo que no era, sea! También puede hacer que lo que es, no sea; por lo tanto, no sólo crea, sino que des-crea. Este poder es Dios. 

Mi amigo conoce esta ley y la ha aplicado maravillosamente una y otra vez; sin embargo, todos somos descuidados y, a menudo, pensamos que un problema se resolverá solo, pero no es así. El poder de cambiar cualquier cosa permanecerá latente a menos que lo operemos, ya que la Imaginación no opera por sí misma. 

Comienza ahora a practicar el arte de imaginar todos los días. Un concertista de piano debe practicar constantemente. pues si no lo hace y se le llama a dar un concierto no estaría preparado. Debes practicar el arte de imaginar día tras día para que cuando te enfrentes a un problema no lo dejes de lado, sino que hagas algo al respecto y pases de la suave noche de Beulah a la visión cuádruple. Blake confesó que su mayor éxtasis estaba en la visión cuádruple porque es el cumplimiento de las escrituras, de las cuales fue un gran estudioso. 

En el capítulo 13 del Libro de los Proverbios, se nos dice: "La esperanza que se demora enferma el corazón, pero el deseo cumplido es árbol de vida". Si quieres algo, no va a surgir diciendo: "Algún día lo tendré". Eso es aplazar tu esperanza y enfermar tu corazón. Pero si crees que la imaginación crea la realidad, construirás un escenario, pintarás el escenario y colocarás hermosas imágenes allí. Luego dejarás que se entrelacen para que cuando vuelvas a traer ese escenario a tu mente, los actores cobren vida y digan las palabras que les has dictado que digan. 

El poder de la escena está en su implicación. En el caso de mi amigo, el joven estaba siendo felicitado porque algo muy importante había sucedido en su vida y se había logrado con mucha facilidad. 

Hace unos años, un amigo tenía algunos cánceres de piel en la cara. El doctor no le daría más radiación, así que todos los días, mientras mi amigo se afeitaba, veía su cara libre de imperfecciones. Hoy no puede recordar cuándo desaparecieron, pero ya no están, sin rastro de haber estado presentes. Entonces, la imaginación no solo puede traer cosas a la existencia, ¡sino que también puede quitarlas! Puede des-crear lo que crea. 

En este maravilloso mundo hemos creado pesadillas que no podemos soportar eternamente, por lo que habrá que deshacerlas. Por eso exhorto a todos a vivir noblemente. Siembra en tu mente ideas dignas de recordar, porque viene el día en que lo que está edificado sobre cualquier fundamento que no sea Cristo, será consumido o descreado. Sobrevivirás, pero sólo como a través del fuego. 

Traemos todo tipo de cosas desagradables a nuestro mundo y vivimos con ellas hasta que descubrimos que podemos des-crearlas. Así como mi amigo descreó las manchas que había puesto allí y no puede decirte el momento en que desaparecieron. Tienes el poder de crear y des-crear. Habiendo traído algo desagradable a tu mundo, puedes des-crearlo si estás dispuesto a crear algo en su lugar, y persistir hasta que tu deseo se multiplique por cuatro. 

Este mundo, aunque tridimensional, es cuádruple, porque su sueño ha hecho que el mundo entre en la corriente de la realidad. En este momento te estoy mirando individualmente y de manera triple. Si te veo como una imagen, representando otra cosa que lo que pareces ser, te veo doble. Y cuando te encuentre en la suave noche de Beulah, entenderé lo que intentas decirme en mi sueño cuádruple. 

Un amigo me dijo que yo represento a Cristo para él. Que cuando me conjura en sus sueños, sabe que la imagen del poder y la sabiduría de Dios le está hablando a través de la voz de su amigo llamado Neville. Neville es solo un símbolo, como debe ser. Soy un símbolo y todos me ven diferente, porque estoy en cada ser tal como eres tú, porque Dios es uno. Ahora fragmentado, el mundo es Dios hecho visible y el nombre de Dios por los siglos de los siglos es ¡YO SOY! 

La próxima vez que vea un fuego en la chimenea, piense en él como el símbolo de la vida. Consigue una imagen poética sin ver nunca una y sin pensar en la otra. Mientras miras el fuego y sientes su calor, algo comenzará a moverse dentro de ti, ya partir de entonces tendrás una doble visión. 

Comience con una imagen y se convertirá en dos, luego en cuatro, luego en ocho, ya que todo formará una imagen en su mente. Blake vio todo como una imagen. Para el mundo, Scofield era un soldado solitario dormido en un jardín. Pero, como el jardín de Blake era la imagen de su creatividad, encontrar allí a un soldado borracho y dormido era como encontrarlo en la cama de su esposa, por lo que Blake se lo llevó. Aunque era un hombre muy pequeño de estatura, Blake tuvo el coraje de un gigante y eliminó lo que era el símbolo de su enemigo espiritual. 

Empieza ahora a experimentar con estos cuatro tipos de visión. A menos que esté físicamente ciego, tiene una sola visión. Cuando ves otro significado a lo que parece ser, estás comenzando a tener una doble visión. Este mundo es triple, y cuando imaginas algo diferente a lo que ahora estás atado y lo ocupas, la emoción de la visión cuádruple será tuya. Entonces, cuando te sientes a preparar tu sueño, sus ocupantes y el escenario cobrarán vida, sus voces se escucharán, su toque amistoso se sentirá, ¡y la visión cuádruple será tu deleite supremo! 

No esperes que tu deseo se cumpla de la noche a la mañana, porque todas las cosas tienen un intervalo de tiempo entre su plantación y su entrada en la corriente de vida llamada realidad. Pero te insto a que practiques, practiques y continúes practicando, porque te estás moviendo hacia un mundo donde todo es Imaginación y crearás a voluntad. No tendrás que viajar por ningún medio mundano para visitar Europa, Asia o cualquier país extranjero, porque todo y todos los medios necesarios para objetivar tu pensamiento están dentro de ti. 

Verdaderamente, nunca has dejado tu hogar eterno. Estás durmiendo allí, soñando que este mundo se hace realidad. Antes de dormirte, te llamaron príncipe y te dijeron que eras dioses, hijos del Altísimo. Sin embargo, moriríais como hombres y caeríais como un solo hombre. 

Ahora, para ser príncipe, tu padre debe ser rey. Bien, vuestro Padre es el Rey de reyes, el Señor de señores, y juntos formamos el único Señor, porque Dios es uno. Descendimos en la conciencia e hicimos nuestros sueños tan reales al entrar en la corriente que tomaron los tonos de la realidad. 

Cuando nuestros ojos se abrieron a la escena, la visión única hizo que nos encerráramos en la prisión de nuestros sentidos y razón. Ahora nos hemos convertido en hombres prácticos, con los pies en la tierra, testarudos que saben que la vida es una batalla y que debemos aprovecharnos de todos antes de que él se aproveche de nosotros. 

Amontonamos nuestros millones, y luego el Padre dice que es hora de irse; así que nos quitamos esta vestidura para ponernos otra igual que esta, solo que joven, sin que le falte nada. Allí, continuamos nuestra visión única hasta que recobramos el sentido y despertamos. 

El hombre monofocal piensa que la gran madre tierra le paga la renta y lo mantiene. El enterrador le permitirá pensar así hasta que despierte y vuelva en sí. 

No pospongas tus sueños y no pienses que porque escuchaste qué hacer, tus deseos se harán realidad. Es tan fácil escuchar la verdad y posponer la acción. Pero te insto a que seas como mi amigo: deja de postergar y haz lo que quieres haber hecho, porque si lo haces, sucederá. 

Ahora entremos en el silencio.