21/01/66
La imaginación humana

El tema de esta noche lo llamaré "La imaginación humana". Podría llamarlo, tal vez tú lo llames, con muchos otros títulos. La Imaginación humana es la verdadera vid de la eternidad, el cuerpo eterno de Dios. Así que volvamos a las obras de Pablo y veamos qué luz arroja sobre ellas. Veréis que no hay nada imposible para vuestra maravillosa Imaginación humana, pero el hombre no lo aceptará. Resulta ante otros dioses, dioses que no existen. En los escritos de Pablo no se puede encontrar ningún rastro de un Cristo histórico tal como usamos hoy el término. Y, sin embargo, eso es todo lo que Pablo predicó. Sólo predicó a Cristo crucificado y, sin embargo, no hay el más mínimo rastro de un Cristo histórico en las cartas de Pablo. Dijo: “De ahora en adelante no consideraremos a nadie desde el punto de vista humano; aunque una vez consideramos a Cristo desde el punto de vista humano, ya no lo consideramos así” (2 Cor. 5:16).

Ahora veamos qué tiene que decir acerca de Cristo. Él dijo: “Puesto que en la sabiduría de Dios el mundo no conoció a Dios mediante la sabiduría, a Dios le agrada salvar a los creyentes mediante la necedad que predicamos” (1 Cor. 1:21). Bueno, ¿qué predicó? Predicó “Cristo crucificado, escándalo para los judíos y necedad para los griegos. Cristo es poder de Dios y sabiduría de Dios” (1 Cor. 1:23; 1:24). Eso es lo que Cristo significó para él: el poder de Dios y la sabiduría de Dios. Al leer sus cartas sólo puedes llegar a una conclusión... que él está hablando de tu maravillosa imaginación humana... ese es Cristo.

Él dijo: “La sabiduría del hombre es necedad a los ojos de Dios. La necedad de Dios es más sabia que los hombres y la debilidad de Dios es más fuerte que los hombres” (1Cor.1:25). Miró al Cristo crucificado mientras Dios tocaba bajo, el punto más bajo. Para él era la impotencia del poder creativo; y, sin embargo, esa impotencia que parecía muerta era para él más creativa y más sabia que el poder y la sabiduría del hombre. Entonces, cuando habla de “llevar sobre su cuerpo la muerte de Cristo para que también pueda manifestar la vida de Cristo en su cuerpo”, la palabra traducida muerte se define en las Escrituras como “impotencia”. Está tan bajo que parece estar muerto; y, sin embargo, a pesar de la apariencia de la muerte, es más sabia que la sabiduría del hombre y más fuerte, la aparente debilidad, que la fuerza de los hombres.

Puedes probarlo y ponerlo a prueba. Él dijo: “Venid y probad y ved. ¿No os dais cuenta de que Jesucristo está en vosotros?, a menos, por supuesto, que no paséis la prueba” (2 Cor.13:5). Bueno, si él es mi Imaginación humana y todas las cosas fueron hechas por él y sin él no hay nada hecho que se haga, ciertamente puedo probarlo si él es mi Imaginación humana. Verá, él tiene la sabiduría para idear los medios. No tengo que idear conscientemente los medios. Tiene el poder de ejecutar la suposición imaginal. Entonces me atrevo a asumir que soy lo que la razón niega, lo que mis sentidos niegan, sabiendo que el ser que lo asume es Cristo Jesús, y tiene esta sabiduría, aunque débil. Porque, ¿qué es más débil que la mera suposición de que algo es así, aunque la razón me diga que no lo es? ¿Cuando mis sentidos lo niegan y cada persona a mi alrededor ___(??) personas sabias prohibiéndolo si confesara lo que había hecho? Pero aquí estoy detrás de la bola ocho y me atrevo a asumir que ahora soy lo que todo niega que soy, ¿esa suposición tiene el poder y la sabiduría para ejecutarse por sí sola? Me han dicho que sí, si lo acepto. Pero también me han dicho que el hombre no lo aceptará…muy pocos lo harán.

Samuel Brothers estaba escribiendo acerca de la cruz y dijo: “El que toma ese árbol amargo y lo lleva astutamente” (en otras palabras, lo lleva en silencio, no discuta sobre ello, sólo llévelo en silencio) “encontrará que es una carga tal las alas son para un pájaro o las velas para un barco”. Si te atreves a cargar ese árbol amargo, lo encontrarás como una carga. ¿Es eso una carga? Entendemos las palabras “Llevad mi yugo sobre vosotros y aprended de mí. Porque mi yugo es fácil y ligera mi carga” (Mateo 11:29). ¿Hay alguna carga en eso, en llevar esa clase de cruz? ¿A dónde podrías ir que no puedas imaginar? ¿Adónde podrías ir si estás privado de la capacidad de imaginar? Ponerte en un calabozo, no puedo evitar que lo imagines. No me importa dónde te ponga, no puedo quitarte… si te dejo inconsciente no puedo quitarte tu capacidad de imaginar. Bueno, ¿eso es una carga? Él dijo: mi carga es ligera y mi yugo, si lo aceptais, es fácil. Él ofrece su yugo, que es su conocimiento basado en la experiencia, su conocimiento de las Escrituras para ustedes basado en la especulación, basado en la teoría, basado en sus conceptos erróneos tal como les enseñaron en la cuna.

Por eso te ofrece lo que él personalmente ha experimentado. Estoy hablando ahora de Pablo… él ofrece este cuadro completo… porque salió a perseguir a todos los que creían en “El Camino”. Cristo dijo: “Yo soy el camino, yo soy la verdad, yo soy la vida” (Juan 14:6). Bueno, ¿qué hay de cierto en una suposición que la razón niega? ¿Es ese un juicio verdadero? Si ahora escribiera exactamente lo que quiero ser y lo escribiera como si lo tuviera, bueno, eso no es un juicio verdadero si la verdad debe ajustarse al hecho externo con el que se relaciona. Entonces escribo exactamente lo que quiero ser, pero no lo escribo de esa manera, lo escribo como si lo fuera. Bueno, si presento eso y no puedo presentar las pruebas, entonces es mentira. Y entonces dijo: “Yo soy la verdad”. Bueno, si él es mi Imaginación y todas las cosas le son posibles, puedo escribirlo de esa manera, sabiendo que contengo dentro de mí el poder y la sabiduría para hacerlo así. No necesito intentar romper un vaso sanguíneo para idear los medios para lograrlo. Simplemente asumo que Cristo Jesús es la vid eterna, el cuerpo eterno de Dios, y esta es mi maravillosa imaginación humana. Si esto es cierto, y todas las cosas son posibles para él, y sin él no hay nada hecho que se haga, entonces empiezo a asumir que ahora soy lo que me gustaría ser. Así que dejo de querer serlo porque lo soy y espero con confianza que se exteriorice en la pantalla del espacio.

Veamos un pequeño pasaje de las Escrituras. Verás, el libro es un misterio. Pablo usa la palabra misterio no menos de veinte veces. Creemos que es simplemente historia, historia secular. No tiene nada que ver con nada en el mundo que llamamos histórico. Nunca encontrarás estos personajes en ninguna parte de ___(??). Nunca los encontrarás cavando la tierra y buscándolos; todos están en la imaginación humana. Así que veamos esta noche si no eres Simón. Espero que estes. Tu nombre puede ser Ann, puede ser Mary, puede ser algún otro nombre, pero espero que puedas decir que eres Simon. Simon aparece al principio y al final de la historia. Pero se nos dice que invirtamos la historia: los primeros serán los últimos y los últimos los primeros. Entonces, si tomamos su última aparición… y lo estaban llevando a la cruz, y agarraron a uno llamado Simón y lo obligaron a cargar la cruz. Entonces le pusieron la cruz, y cuando llegaron al lugar llamado “la calavera” allí lo crucificaron…la calavera. La palabra Simón significa "escuchar". Es Shemá, la primera gran palabra de la confesión del judío en cuanto a su fe: “Oye, oh Israel” –o sea Shema, o sea Simón– “Oye, oh Israel: Jehová nuestro Dios, Jehová uno es” (Deut.6 :4). No puedo alejarme de ello, no puedo encontrar dos Dioses, solo uno, y su nombre es YO SOY (Éxodo 3:13-15). Cuando digo “yo soy”, no me refiero a dos. Es en gran medida el núcleo de mi ser... Yo soy.

Entonces su nombre es Simón. Significa "oír inteligentemente, comprender", pero "consentir, obedecer". Puedo escuchar inteligentemente y darle la espalda a lo que he escuchado, entendiendo cada palabra que dijiste, pero no estoy de acuerdo contigo así que le doy la espalda. Si escucho con entendimiento y consentimiento y luego obedezco… dijo: “¿Por qué me llamas Señor, y no haces lo que digo?” Entonces lo escuchaste ahora, bueno, ¿lo consentirás? Bueno, ahora obedece. Así que aquí está Simón cargando la cruz. Le dice, cruz mía, esta carga es ligera. Aquel que tome sobre sí este árbol amargo y simplemente lo cargue, lo cargue astutamente y silenciosamente, encontrará que es una carga tal como las alas para un pájaro, como las velas para un barco, no hay lugar donde no pueda rápidamente y me iré fácilmente… si lo acepto.

Ahora volvamos al primer uso de la palabra Simón, y encontramos que él viene en espíritu, no en carne. Todo este drama tiene lugar en el ser sobrenatural. Porque este ser llamado vuestra maravillosa imaginación humana, personificado como Mesías, personificado como Cristo Jesús, es un ser totalmente sobrenatural. Entonces él viene en espíritu al templo. ¿Qué templo? ¿No se nos dice: “Vosotros sois templo del Dios vivo y el Espíritu de Dios mora en vosotros” (2 Cor. 6:16)? Si entro al templo, el drama se desarrollará dentro de mí. Entonces Simón entra al templo y aquí está el niño Jesús siendo presentado según la ley. Lo tomó en sus brazos y luego le dijo: “Señor, ahora deja que tu siervo se vaya en paz, conforme a tu palabra”. Esto es del capítulo 52 de Isaías (Lucas 2:29). Porque la promesa de Dios a Israel, a todo el vasto mundo, fue que verías la salvación de Dios. Él lo llama una señal. Él toma al niño pequeño; pero él llama al niño una señal para que la vea todo el vasto mundo. Toma al niño en brazos y pide ahora permiso para partir; porque él es el comienzo del poder redentor de Dios.

Ahora tiene lugar una reversión completa, y ese poder que estaba ligado a la imaginación humana ahora está invertido; y de generación en generación, creando sobre una imagen dividida, hombre-mujer, ahora aparece y se mueve por encima de la organización del sexo donde no necesita una imagen dual para crear. Es Dios creando en sí mismo ahora. Sin imagen dividida; arriba, completamente por encima de la organización del sexo. Una reversión de las grandes potencias que estaban bajo control, lo que en las Escrituras se llama “la caída”. Y sin embargo, el verbo He Vau He en el gran nombre de Dios, Yod He Vau He, su significado principal es “caer” o “el que hace caer”; o significa “soplar” o “el que hace que sople el viento”. Entonces lo tomamos en su significado primario, y ¿quién cayó? Dios y su poder creativo no se pueden separar. Entonces, cuando hablamos de la caída del hombre, es la caída de Dios, su poder creativo, su sabiduría, en un tono bajo. Y llega al límite de contracción llamado hombre, al límite de opacidad llamado hombre.

Y luego, después de este espantoso viaje a través del desierto (esto es el desierto), llega a ese momento en el tiempo que estaba completamente predeterminado, donde el individuo, habiendo pasado por los hornos de aflicción llamados experiencia, ahora las fuerzas se invierten. Ahora no sólo vuelve a donde estaba sino que vuelve ampliado. Todo se expande más allá de lo que era. La sabiduría ha aumentado más allá de lo que era. No hay límite para la expansión; sólo se había fijado un límite a la contracción. No hay límite para la translucidez, sólo un límite establecido para la opacidad. Entonces, cuando se alcanzó ese límite y comenzó el viaje, a pesar de ese poder reducido hasta la clave más baja, todavía era más sabio que la sabiduría del hombre. Aún era más fuerte que toda la fuerza del hombre... aunque fue Dios en su punto más débil, cuando simplemente tomó sobre sí el manto llamado hombre.

Entonces aquí, el Cristo del que habla la Escritura a través de los ojos de Pablo, el que llevó el mensaje más allá de todo, no encuentra ningún Cristo humano, ningún Cristo histórico; sólo el poder de Dios y la sabiduría de Dios, y es de bajo nivel, y es Imaginación humana. Entonces él dijo: “Yo predico sólo a Cristo crucificado”. Bueno, está crucificado; este [cuerpo] es la cruz que lleva, este es el Árbol de la Vida. Los sabios buscan este árbol en los laboratorios del mundo, pero él dijo: "Crece uno en el cerebro humano". Está todo vuelto hacia abajo, como el árbol invertido, como nos cuenta el Libro de Daniel. Fue talado y el árbol cayó, pero las raíces quedaron intactas. No lo toques, déjalo como está. Una vez más será regada con el rocío del cielo, y crecerá, esta vez más allá de donde estaba; siendo esta vez el refugio para todos y el suministro de alimento para todos. Este es el gran árbol. “Entonces los dioses de la tierra y del mar buscaron a través de la naturaleza encontrar este árbol; pero su búsqueda fue en vano, crece uno en el cerebro humano” (Blake, Songs of Experience).

Así que todo está aquí mientras estamos sentados aquí. ¿Podrías decirle a lo que acabas de escuchar: “Soy Simón. Yo llevaré la cruz. No sólo oiré lo que dijiste, sino que lo consentiré; Voy a obedecer." Entonces, cuando escucho todas las discusiones y a nadie se le ocurre una solución, siempre hay una solución presente: ¿Qué quieres en lugar de lo que tienes? Bueno, esa es la solución. Pero usted dice: "No se puede obtener, no se puede tener". No importa lo que digan, es lo que tú quieres. Todas las cosas son posibles para Dios, incluso cuando está tan bajo que es sólo imaginación humana. Pero la Imaginación humana y la Imaginación divina son una. La diferencia es simplemente un grado de intensidad. Y así, cuando se lo mantiene bajo, parece muerto, parece impotente.

Pero cuando te conviertes en un Simón sabiendo ahora… como dijo el poeta Francis Thompson: “Porque el nacimiento tiene en sí mismo el germen de la muerte, pero la muerte tiene en sí misma el germen del nacimiento”. Entonces comienza ahora con la cruz, conduciendo hacia el cráneo donde lo crucifican. Pero esa muerte lleva en sí misma el germen del nacimiento. Invierte la historia. Aparece por primera vez sosteniendo el nacimiento, signo de la promesa de Dios al hombre, signo que prometió a Abraham: “Te daré un hijo” (Gén. 17,15), el prototipo de este niño. Hay algo que nace cuando alguien no puede tener un hijo, cuando alguien no puede engendrar un hijo; por lo tanto, no se le debe considerar como un niño nacido de mujer. Se debe considerar que Dios se engendra a sí mismo, en realidad se engendra a sí mismo. Así que aquí está este niño... es un niño real cuando te encuentras con la historia, cuando tienes la experiencia; todo tiene lugar en ti. Ves al niño, lo sostienes y lo levantas. Y la palabra Isaac significa “él ríe”… el niño sí ríe; se rompe en la sonrisa más celestial cuando lo sostienes en tus propias manos. En ese momento eres Simón. Sí, te llaman Neville en el mundo de César, pero estás interpretando el papel de Simón en el drama.

Para haber desempeñado el papel de Simón sosteniendo al niño, debes haber llevado la cruz. Y así se la dieron a Simón y éste llevó la cruz al lugar llamado La Calavera; allí lo crucificaron. ¿A quién crucificado? El poder y la sabiduría de Dios. Ahora está personificado en las Escrituras. Bueno, ciertamente está personificado, ¿no eres tú una persona? Eres una persona, yo soy una persona. De modo que el poder está personificado, porque el poder necesita del hombre como agente para expresarse. Y aquí estoy como hombre, pero conozco el poder, el poder es mi propia maravillosa imaginación humana, y esa es Cristo Jesús. Nunca hubo otro, nunca habrá otro… sólo tu maravillosa imaginación humana. Entonces, pruébalo y verás. Entonces, si me atrevo a ponerlo a prueba, debería demostrarlo en su desempeño. Y entonces aceptaré el desafío. No lo haces sólo por ti mismo, lo haces por otro.

Ahora, aquí venían muchos cuando yo tenía el teatro lleno a rebosar, pero era una reunión social. Noche tras noche, cuando salía de veintiuna conferencias, regresábamos al hotel, y era simplemente una balsa, todos divirtiéndonos. Nunca se escuchó una palabra de lo que dije. Mientras lo mantuvieras siguiendo un patrón social, maravilloso, pero cuando pedí que detuviéramos eso, nos reuníamos a intervalos extraños, seguíamos siendo amigos, pero nunca entendían una palabra. Hay una pareja a la que llamo amigos, son muy queridos amigos míos, nunca vienen... pero hace veinte años, cuando nos conocimos, él representaba a un pequeño fabricante farmacéutico del Este. Se graduó en Princeton, regresó, se casó y compró una casita donde sólo había dos casas en la calle. Naturalmente, con la inflación todo ha crecido, la casa ahora vale muchísimo más de lo que él pagó por ella, pero sigue siendo una pequeña casa, una pequeña casa. El lote es pequeño, pero el valor ha subido debido a la inflación.

Ella me dijo un día, hace unos quince años: “Oh, desearía que él pudiera ser más… más importante. Aquí está este hombre de ___(??), Princeton y todas esas cosas, y mira lo que está haciendo”. Le dije: "¿Realmente quieres que gane más?" "Sí." "¡Está bien!" Recurriendo al único poder que conozco, mi maravillosa imaginación humana, mantuve una conversación con ella desde la premisa de que él estaba haciendo más. No describí los medios que se emplearían para que él ganara más, simplemente imaginé que él estaba haciendo más y que provenía de ella. Finalmente, su pequeña empresa fue absorbida por una empresa más grande, lo que provocó una reorganización. Lo retuvieron, conocía a los médicos, conocía a los farmacéuticos, conocía el territorio. Pero luego ampliaron su territorio. Le dieron todo el estado y le dieron todo hasta Washington, y todos estos estados, Utah, Nevada, hasta, bueno, Arizona, lo que significaba que tenía que estar fuera viendo a su fuerza de ventas. Luego comenzó a contratar un equipo de ventas y empleó a seis o siete. Siempre estaba dejando ir a uno y consiguiendo otro. Luego empezó a quejarse: “Gana más, es importante, de hecho emplea ahora a seis o siete personas. Puede despedirlos y contratarlos según le parezca”. “¿Pero no lo pediste?” "Pero él no está en casa". Entonces nos reunimos. Ella todavía deseaba la sensación de poder que ese trabajo le proporcionaba; entonces otra empresa, más grande que las dos juntas, las absorbió. Lo mantuvieron, le aumentaron el salario y luego le dieron una comisión por los esfuerzos de ventas de sus cuatro a doce ahora. Y entonces comenzó el incendio. Le dije que tiene una casa pequeña… ha gastado en esa casa para satisfacerla, en vano, muchas veces el valor de la casa. En los quince años transcurridos desde entonces, la ha alfombrado y renovado por completo. Los he visto traer los muebles. Ella tiene el dinero, los escogió (él no los envió a casa), los escogió y una semana después un juego nuevo. Alfombras, retírelas después de una semana; papel tapiz, quítalo y pon un poco más. Por lo que ha gastado en ello, nunca saldrá de ello... todo para apaciguarla. No se la puede tranquilizar.

No sabe ni una palabra de la historia de Cristo Jesús, pero se dice cristiana. Pues multiplicadla por todos los cristianos del mundo, porque son muy pocos los que comprenden el misterio de Cristo. Se podría decir que 500 millones no conocen el misterio de Cristo. Lo pegan en la pared, de plástico o algo así, artistas monstruosos… ___(??) todos los artistas que los hicieron. Todas estas pequeñas indulgencias, y ahí están, y a eso lo llaman Señor, haciendo y violando el segundo Mandamiento: “No hagas ninguna imagen tallada en mi honor ”… ninguna. ¿Cómo puedo hacer una imagen tallada y postrarme y adorar las obras de mis propias manos? Estoy creando a partir de mi propia imaginación maravillosa. Ese es Cristo, ese es el poder y la sabiduría de Dios. Para personificarlo debo verme a mí mismo. Y llegará el día en que te verás en lo más profundo de tu alma; y nunca has visto tanta belleza, nunca has visto tal carácter, tanta majestuosidad como tú mismo en profundidad. Y ahí está él, meditándote, esta cosa superficial que es de carne y hueso.

Cuando aceptas esto, acéptalo realmente, hasta el punto en que lo consientes y lo obedeces, entonces no puedes girar ni a la izquierda ni a la derecha. En medio del infierno todavía invocarás este poder. No importa dónde estés, invoca el poder. No estoy diciendo que el cuerpo no se descompondrá. Como Pablo lo dijo tan claramente, dijo: “Nuestro corazón no está abatido. Aunque nuestra naturaleza exterior se está desgastando, nuestra naturaleza interior se renueva cada día. Y esta aflicción temporal nos está preparando un peso eterno de gloria incomparable” (2 Cor. 4:16). Así, hasta el final, el cuerpo se estaba marchitando, ante sus ojos el cuerpo se desgastaba, se consumía; pero aun así lo enseñó desde la mañana hasta la noche. Y cuando ___(??), pero mírate a ti mismo, “Médico, cúrate a ti mismo”, todavía enseñaba que el único Cristo era tu maravillosa imaginación humana.

Sabiendo que esta prenda exterior más... comienza en el tiempo, termina en el tiempo... y aunque pueden vivir hasta los 120 años, también salen. Si viven tanto tiempo, lo más probable es que no tengan a nadie a su alrededor que realmente se considere afortunado. Pueden ser seniles, dependientes de todo lo que no sea ellos mismos y no hacer nada por sí mismos. A Pablo no le importaba, porque sabía que hay un tiempo para todo en este mundo, un tiempo para nacer y un tiempo para morir. No iba a acelerarlo. Sabía que nadie podría retrasarlo, sino que se consumiría… y continuaría predicando por siempre a Cristo crucificado. Como si el poder infinito se redujera a la diminuta Imaginación humana y, sin embargo, fuera más sabia y, sin embargo, más poderosa que la sabiduría del hombre y el poder del hombre.

Ayer nos enfrentamos a una imagen. La tierra más poderosa del mundo, Estados Unidos, nuestra producción excede la producción del mundo en conjunto. Si tomamos la producción real, tenemos la máquina más poderosa ___(??), 190 millones de nosotros, un nivel de educación más alto; ¿Y aquí, un pequeño país de diecisiete millones, no tienen poder productivo, ni conocimientos técnicos tal como entendemos la palabra, y estamos atados? ¿Esta poderosa máquina y está atada? ¿Y nada nos sacará de nuestras deudas? ¿Escuchaste a nuestro Secretario de Estado ___(??). No dijo nada que no hubieras leído hace un año en el periódico, nada. Corrí a la ducha para escucharlo. Debería haberme quedado bajo la ducha. No hubo una sola palabra que dijo que no había leído en los periódicos que se remontan a meses atrás, y en revistas y comentarios, todos hablan dobleces.

Dicen que realmente quieren la solución. Bueno, la solución que realmente deseas, la paz, tal como la entendemos. Entonces el gobierno decide por sí mismo. Y no permitamos que ninguna fuerza externa imponga su voluntad. Entonces que crean de verdad, porque todos van a sufrir, y salvo pocas excepciones son cristianos. Esta es la tierra donde casi todo el mundo se llama a sí mismo cristiano, encuentras a ___(??) judío, pero a unos 190 millones de estadounidenses. Tenemos otros que dicen algo diferente… tenemos algunos budistas, algunos de fe hindú, pero incluso si quitamos a los ateos y a los agnósticos, todavía tendríamos más de 100 millones que se llaman a sí mismos cristianos. .

Ninguno de ellos parece conocer el poder de Cristo y la sabiduría de Cristo. Mañana irán a la iglesia y rezarán a un Dios desconocido, y realizarán toda la palabrería exterior, todos los rituales. Si había algo contra lo que Pablo estaba totalmente en contra era todas las instituciones, todas las autoridades, todas las costumbres, todas las leyes que interferían con el acceso directo del individuo a su Dios. Cualquier cosa en este mundo que de alguna manera lo desviara de un acceso directo a su Dios, Pablo, estaba en contra. Y para que Dios esté en el hombre, la maravillosa Imaginación humana del hombre. Es el poder, el poder creativo de Dios, la sabiduría de Dios, y no se puede separar el poder creativo de un hombre de su Imaginación, que es imaginación de la Imaginación misma. Imaginar es Imaginación en acción, pero no puedes separarlas. Entonces Cristo es Dios en acción. Entonces dices que está imaginando y que Dios es todo imaginación. Entonces “El hombre es todo Imaginación y Dios es hombre, y existe en nosotros y nosotros en él. El cuerpo eterno del hombre es la Imaginación, y esa es Dios mismo” (Blake, Berkeley; Laocoonte). El hombre mira hacia afuera con la esperanza de que alguna cosita interceda y lo ayude. Buscará en vano; tiene un dios falso.

Así que esto es lo que quiso decir con “Yo predico a Cristo y a Cristo crucificado, piedra de tropiezo para los judíos” (1 Corintios 1:23). No se refería a personas que aceptaran la fe judía, porque esa es la base del cristianismo. Se refiere a aquellos que buscan señales y que creen en la adoración externa, ya sea una ley dietética o algún otro tipo de adoración externa. "Y es una tontería para los griegos". Al griego se le llamaba “el erudito del mundo” y si no se podía sacarlo del laboratorio y probarlo y mostrarles la evidencia, bueno, entonces no lo es. Pero no a Pablo; porque no lo encontró como un hombre, lo encontró en sí mismo y estuvo muy dispuesto a enseñarlo, aunque ante los ojos de aquellos a quienes enseñaba se desvaneció. Y él dijo: “Mi corazón no está abatido. Aunque mi naturaleza exterior está desapareciendo, se está desvaneciendo, mi naturaleza interior se renueva cada día. Y esta aflicción temporal me está preparando este peso de gloria”.

Es un peso eterno de gloria sin comparación. No hay nada en el mundo visible que puedas usar para comparar con la gloria que tiene el hombre cuando comienza a elevarse dentro de sí mismo. Cuando ese algo gira en el hombre, el poder creativo, y se pone en marcha, no hay nada en el mundo que sea tan luminoso, nada en el mundo que sea tan poderoso, nada en el mundo que sea tan hermoso. . Así que no pudo encontrar nada en el mundo exterior que se pudiera comparar con este peso de gloria que simplemente estaba surgiendo desde dentro. Y supo que al final haría lo que todos tienen que hacer: quitárselo. Y en su caso no hubo retorno.

Sabía que aquellos que no lo aceptaran, y no se atrevieran hasta el punto de sostener a ese niño, serían restaurados en lo que llamamos muerte sólo para morir de nuevo. Pero todos, al morir, vuelven a la vida sólo para morir de nuevo. Y sólo aquellos que tienen el niño que es la promesa de Dios al hombre… donde todo ha sido cumplido… porque el nacimiento tiene en sí mismo el germen de la muerte, pero la muerte tiene en sí el germen del nacimiento. Entonces, cuando llevo la cruz___(??), la estoy llevando directamente a la muerte; pero el germen del nacimiento está en la muerte, por eso ahora tomaré al niño en mi mano y diré: “Déjame partir, según tu palabra” (Lucas 2:29). Y tu palabra fue que todo el vasto mundo de la carne vería tu salvación, y aquí está tu salvación. Entonces todos los que lo retienen se van para nunca regresar... ya no puede morir más.

Ahora entremos en el Silencio.

* * *

Ahora ¿hay alguna pregunta, por favor?

P: (inaudible)

R: Este mundo que ves como tan real... tú estás sentado allí, yo estoy parado aquí... He entrado en mundos tan reales como este sin moverme más de cinco centímetros... todo está aquí. Hay mundos dentro de mundos dentro de mundos y todos igualmente sólidamente reales, poblados como está poblado este mundo . Se le dice que en el capítulo 20 del Libro de Lucas, cuando aquellos que no eran llamados agnósticos, en realidad eran los ateos de la época llamados saduceos. Los fariseos creían en la ley, creían en la resurrección, pero no como enseñaban los que venían diciendo “así sucedió”.

Entonces el saduceo hizo una pregunta muy simple para hacerlo tropezar, porque si eres un estudiante de la Biblia, debes conocer la ley de Moisés. Entonces él dijo: Maestro, Moisés en la ley decía que si un hombre se casa y muere sin dejar descendencia y tiene hermanos, los hermanos deben tomar a la esposa y casarse con ella para levantar descendencia a su hermano. Bueno, eran siete hermanos. El primero se casó y murió sin dejar descendencia; y el segundo se casó con ella y murió sin dejar descendencia; y finalmente el tercero, el cuarto, el quinto, el sexto, el séptimo todos se casaron con ella, y finalmente ella murió, y no hubo descendencia. En la resurrección, ¿de quién es la esposa? Porque tuvo siete maridos” (Lucas 20: 27-33). Dijeron esto para hacerle tropezar. Y esta es su respuesta: “Los hijos de esta edad se casan y se dan en matrimonio”. Una traducción de ese pasaje griego para ___(??) para leerlo, pero significa que engendramos una imagen dividida. “Pero los que son tenidos por dignos de llegar a esa edad”—ahora divide las edades, esta edad y aquella edad—“y los que son tenidos por dignos de llegar a esa edad ni se casan ni se dan en matrimonio, porque no pueden morir más; son hijos de la resurrección, hijos de Dios” (versículo 34). Su poder creativo personificado como un hijo ha entrado en una nueva era al resucitar de esta era; y esta era en las Escrituras se llama “la era de la muerte”, donde el poder está tan bajo que es como si muriera. Cuando se da la vuelta y el hombre se eleva desde este nivel, entonces no puede regresar. Él continúa en la nueva era, por lo tanto, ya no puede morir. Si dije que ya no puede morir, quiero decir que los que no son como él deben morir. Así, al morir, como llamamos muerte, un hombre vuelve a la vida, sólo para morir de nuevo.

Y así, el viaje continúa. Pero como Dios desempeña todos los papeles, nadie va a fallar. Al final todos deben resucitar o falta una porción de su infinito poder creativo, y eso no puede ser. Entonces él implica que su matrimonio aquí puede ser dichoso, puede ser feliz, no significa que se unirán allí con la misma persona. No significa que desempeñarás el papel que estás desempeñando ahora. Implica que no habrá pérdida de identidad ni cambio de individualidad; el actor sigue siendo el mismo pero el papel es diferente. Y aprendes a aceptar la cruz, a vivirla, a consentirla, para que sepas resolver todos los problemas del mundo, aunque sean discretos; que confíes en el poder de Dios y en la sabiduría de Dios, y no necesariamente en la sabiduría del hombre.

Entonces, dónde comienzas en la vida... si conoces a Cristo crucificado... realmente no importa. No es necesario estar en el lado correcto de la calle, ni haber nacido en la familia adecuada, según ellos la consideran. Eso no significa que estés más cerca de la nueva era. Así que él insinúa, de hecho lo afirma, lo explica detalladamente: “Aquellos que son considerados dignos de ser de la resurrección”... bueno, todo el drama comienza, realmente con la resurrección, la nueva era. El drama, el drama general, comienza con la crucifixión, eso ya terminó. La crucifixión ha terminado para todos nosotros. Todos han sido crucificados con Dios, porque todos están vivos, y esa Imaginación del hombre está bajada...esa es la crucifixión. Entonces la crucifixión ha terminado para todo niño nacido de mujer. ¿Oirá ahora, mientras está crucificado, la historia, la aceptará y vivirá según ella? Luego lo conduce hacia ese nacimiento, el nacimiento del niño, donde lo sostiene en sus brazos y pide a Dios que cumpla su promesa: “Déjame partir en paz, según tu palabra”. Todos lo abrazarán.

¿Alguna pregunta?

P: (inaudible)

R: ¿ Qué pasa con aquellos que creen en el karma? Bueno, el karma se trata de causa y efecto. La Biblia no dice que no sea un mundo de causa y efecto. Así que no se deje engañar el hombre, porque lo que siembre, así cosechará. Si siembro maíz, cosecharé maíz. “Miren aquellos campos, el sésamo era sésamo, el maíz era maíz; el silencio y la oscuridad lo supieron y así nació el destino del hombre”. Siempre revelamos lo que estamos sembrando…todos actos imaginales. Pero también enseña que cuando una persona viene a este mundo mancada –usa la historia del ciego- no por alguna experiencia previa en la tierra toma la vista de otro, cegó al otro, por eso ahora tiene que arrepentirse, No. Dijo: “Para que las obras de Dios se manifiesten”. Jugarás todos los papeles del mundo o los has jugado.

Pero aquí ten cuidado con lo que estás plantando, con tus actos imaginales. Y si todo el vasto mundo cree en el karma, es decir, la reencarnación, la Biblia no enseña eso. No enseña ninguna pérdida de identidad. No pude encontrarme con aquellos que, como yo, han ido más allá y han perdido su identidad. Mi madre murió a los sesenta y dos, sesenta y tres años, una muerte dolorosa. Ella parecía, oh, muchos, muchos años mayor que eso. Sin embargo, en el momento en que murió, a 2.000 millas de donde yo estaba, apareció esta hermosa y glamorosa mujer de unos veinte, diecinueve, veinte, veintiún años, simplemente cepillándose su hermoso y largo cabello rubio. Era muy rubia, de ojos azul China. No quiso hablarme, pero allí estaba ella, simplemente se cepilló el pelo y sonrió. Así que aquí se quedó al menos sesenta años después de su aparición. Ella precedió a la muerte de mi padre por veinte años. Y entonces, no sé qué papel desempeña ella ahora, pero está desempeñando el papel más adecuado para despertar. Porque el propósito es despertar y dar la vuelta. Y no hicimos nada para provocar la caída. La caída fue autoimpuesta por Dios con un propósito creativo: sólo restringiéndose podría expandirse. Entonces nadie tiene la culpa.

¿Alguna otra pregunta, por favor? Pon a prueba a Cristo, tu propia Imaginación, pruébala. Ponlo a prueba. Deberías demostrarlo en las pruebas. Si él es tu imaginación, deberías demostrarlo. No dejes que otra persona lo haga por ti. Esta amiga mía que todavía es una amiga, una querida amiga, no tiene ni un solo pensamiento acerca de Cristo, sin embargo, su oración es respondida. Ella misma sabe que no hizo nada, pero no le gustó la forma en que le respondieron. Entonces ella no lo ve, excepto los fines de semana. Quizás esa también fue su oración. Vuelve a casa el viernes por la noche, se va el domingo y, personalmente, creo que nunca ha estado más feliz. Porque nada que el dinero pueda comprar puede hacerla feliz. Y por eso nos reunimos ahora a intervalos muy largos... nunca discutimos esto. Hablamos de personalidades que hace mucho que desaparecieron de este mundo, hace mucho, mucho tiempo. Tenía algún pariente en el teatro antes del cambio de siglo, tenía un nombre, los viejos tiempos del vodevil, y todavía vive en ese antiguo sueño. ¿Por qué estropear la velada? Siga la corriente, recójalo y hable sobre ___(??). Lo mismo… pon el disco una y otra vez. Pero mencionar esto es como hablar griego... no sé de qué estás hablando.

P: Ahora sólo quiero dejar una cosa clara. Si nosotros, como estabas hablando, nacemos en una situación en la que nacemos porque desempeñamos nuestro papel... está bien, entonces si hacemos eso, entonces dijiste que simplemente observamos el papel que estamos desempeñando con nuestra imaginación humana. porque lo que sembramos cosechamos. Pero aun así, si vamos a desempeñar todos los papeles, ¿todavía tenemos el control de nuestras vidas aquí y ahora? Quiero decir, como dijiste, ¿no hay un futuro incondicionado para nosotros en este momento en este nivel?

R: Muy bien, si entiendo tu pregunta. Encontrarse aquí vestido con una prenda que es mortal y débil, y que necesita ser alimentado, vestido y regado todos los días, por lo que aquí tenemos algo que es una carga, llevándolo con usted, pero ¿podría admitir honestamente que tenía algo que hacer con eso? ¿No admitirías que naciste físicamente por las acciones de poderes que no te pertenecen? Te encontraste vestido con un vestido de carne y sangre y lo aprovechas al máximo. En el camino oyes hablar de un poder que posees, es tu propio ser, y o lo crees o no lo crees. Si lo crees, lo consientes, lo obedeces, vives según ello. Bueno, así como naciste físicamente por las acciones de un poder que no es el tuyo, déjame asegurarte que nacerás espiritualmente por las acciones de un poder más allá del tuyo.

Cuando llegue ese momento y estés despierto, porque eso es lo que significa el verbo “estar despierto”, porque aunque parezca muerto, no está muerto. La crucifixión no es muerte tal como la entendemos. Está tan bajo que es impotente, y parece que todo el poder creativo de Dios ahora está muerto. Sin embargo, en su punto más débil es más fuerte que la fuerza del hombre; en su punto más tonto es más sabio que la sabiduría del hombre. Así que lo aceptamos y un día seremos despertados. Y ese mismo pequeño poder, llamado en las Escrituras Jacob: “Jacob, es tan pequeño, ¿cómo podría Jacob mantenerse en pie?” Y el Señor se arrepintió de haber hecho esto y dijo: “No será” y luego el profeta lo repite: “Oh, pero Jacob es tan pequeño, es tan pequeño. ¿Cómo podrá mantenerse en pie Jacob? (Amós 7:2,5). Bueno, ¡lo hace! La palabra Jacob en el verdadero sentido de la palabra significa "aumentar, expandir, aumentar". Entonces aquí está Jacob aumentando las doce tribus, todas saliendo de él, ha tenido lugar una expansión. Sin embargo, es tan pequeño. Y aquí llegas a ese pequeño punto y luego despiertas. Te das la vuelta y comienza la expansión. Y no hay límite para la expansión más allá de donde estabas como el poder creativo de Dios... y personificado, sí, una persona.

Hasta el martes.