22/02/66
El plan eterno

___(??) para que podamos recordar lo que he tratado de decir a lo largo de meses, o años, porque lo olvidamos muy rápidamente, y si no nos lo recuerdan constantemente, nos adentramos en todo tipo de callejones sin salida. .

Desde 1959 he estado en la posición única de compartir con ustedes el plan de salvación de Dios. No lo sabía antes. Conocí su ley, la enseñé, la practiqué, traté de vivir según ella y durante años ayudé a cientos y cientos a cambiar su mundo para hacerlo conforme a sus sueños. Pero en julio puedo decir con Pablo que me fue dada esta gracia: predicar y dar a conocer a todos los hombres cuál es el plan del misterio escondido desde los siglos en Dios. Pero es un plan tan inusual, tan distinto de lo que los hombres esperaban, que desde aquí hasta la costa este y el norte todavía encuentro la resistencia que se ha encontrado a lo largo de los siglos. No es lo que el hombre estaba buscando. Pensó en un salvador completamente diferente. No vio un plan de salvación; vio un salvador fuera de sí mismo, no un plan. Así también puedo decir con Pablo, a mí él me ha revelado su misterio, “el misterio de su voluntad, conforme a su propósito, que propuso en Cristo como plan para la plenitud de los tiempos” (Efesios 1:9, RSV).

Bueno, el Cristo de las Escrituras no es un Cristo de una pequeña historia secular, es el Cristo cósmico. Es el Cristo en ti el que te ha dado vida. Cristo en ti es la esperanza de gloria (Col.1:26,27). En este Cristo se esconde el plan. Es en este Cristo que se desarrollará el plan, y cuando se desarrolle quedarás asombrado, pasmado, pero no hay otra interpretación para el desarrollo del plan. Verás por qué otros se resisten, porque no es lo que esperabas. Pero debido a que han estado aquí durante meses, y algunos a lo largo de años, al menos son testigos en cierto sentido, porque pueden decir: lo escuché decir y confío en él. Bueno, te prometo que podrás ser testigo de alguna experiencia interna, donde podrás decir: “Con el oído oí hablar de ti”, “le oí decir”, esa es la revelación menor, “pero ahora mis ojos te ven” (Job 42:5), ahora lo he experimentado. Entonces dirás con Job: “Con el oído había oído de ti, pero ahora mis ojos te ven”. Y esto llega siempre al final del viaje. Entonces no discutes el punto, simplemente lo cuentas, se lo cuentas a todos. Algunos lo oirán, te creerán y otros lo rechazarán. Es muy difícil cambiar la mala comprensión que el hombre tiene de las Escrituras y volver a encarrilarlas después de que a uno se le ha dado el plan. Entonces dijo: a mí me fue dada esta gracia ¿con qué fin?, para predicar y hacer ver a todos los hombres cuál es el plan. Aquí hay un plan de los misterios, que ha estado escondido durante siglos en Dios. Y luego viene el plan que se desarrolla en ti y luego lo compartes con el mundo.

Así que aquí, en esta última semana, quiero recordarles este plan eterno. Para no omitir su ley, su ley es perfectamente maravillosa: puedes ser lo que quieras en este mundo aplicando su ley si tienes en cuenta que en todo momento los hombres y las mujeres sólo están en estados. Un hombre se encuentra en estado de pobreza. El ser que ocupa el estado de pobreza debe expresar pobreza; pero no es necesario que continúe en ese estado. El hombre que ocupa el estado de rico debe expresar riqueza; no necesita continuar en ese estado. Pero la riqueza y la pobreza y todas estas cosas son simplemente estados, y los hombres pasan a través de ellos y dejan atrás el estado, como usted y yo pasamos por una ciudad y dejamos la ciudad atrás. Decir que la ciudad por la que pasé deja de existir porque la he pasado y ya no estoy en ella, es tan tonto como decir que un estado por el que he pasado ha dejado de ser porque ya no estoy. ocuparlo. Ocupo la pobreza y paso de largo si me apetece o sé hacerlo, pero la pobreza permanece para siempre, es un estado. La necedad permanece para siempre. El odio permanece para siempre. Todas estas cosas permanecen para siempre. Puedes escuchar esta ley durante años y años y, de repente, si no estás despierto, caes en un estado de odio y se vuelve muy natural para ti. Encontrarás personas que realmente te lo dirán tratando de respaldar sus conceptos de por qué deberías odiar, y utilizarán el libro de libros para respaldarlo. Permítanme recordarles que la Biblia no tiene nada que ver con la historia secular; es la historia sagrada , la historia sagrada de Israel que llega a su clímax y cumplimiento en el desarrollo de este plan que está escondido en Cristo en ustedes. Cuando comienza a desarrollarse, siempre se desarrolla al final del viaje.

Así que esta noche tened presente la ley eterna basada puramente en estados. Blake podría decir: “No considero que los sabios, los justos o los malvados” –y se podrían nombrar todos los estados– “los hombres que caen en estos estados estén en estados supremos, sino simplemente en estados de sueño en los que el alma puede caer”. en sus sueños mortales del bien y del mal cuando abandona el paraíso siguiendo a la serpiente”. Esta serpiente es simplemente Dios mismo. Este es el gran drama, un drama eterno, del descenso y ascenso de una presencia y esa presencia es Dios. Se nos dice “Se nos ha dicho” o más bien “Se nos ha enseñado desde el estado primario que el que es fue deseado hasta que existió”. Ahora deja eso, es una ley. Aunque Shakespeare lo dijo, se basa en un principio eterno. El primer impulso de Dios fue un deseo: hagamos al hombre a nuestra imagen, a nuestra semejanza. No hay una sola palabra en las Escrituras en la que él alguna vez haya cambiado ese plan. De modo que “hagamos al hombre” el hombre es parte de la estructura eterna del universo, y aquí hay una presencia ahora que cambia su forma divina por la del hombre. Entonces Dios se hace hombre para que el hombre pueda convertirse en Dios.

Así que aquí, en realidad intercambia su forma divina. De hecho, la palabra “asumir” y la palabra “formar” tal como se usan en las Escrituras en este segundo capítulo de Filipenses, significan “modo de existencia”. Cambió su modo de existencia donde su poder creativo estaba en enésimo grado, y lo abandonó todo para asumir las limitaciones de un hombre. El mismo poder creativo pero tan bajo que es como si no lo fuera. Y entonces, un modo de existencia llamado hombre... así que al convertirse en hombre no pretende ser hombre, en realidad intercambió su poder infinito para asumir esta limitación, y ahora es hombre. Pero alojado dentro de sí mismo llamado en las Escrituras Jesucristo está el plan de su propia redención. Pero cuando él se redime en ti, se individualiza como tú. Estás individualizado en ese plan en desarrollo y, puedo decirte, tiendes siempre hacia una individualización cada vez mayor. No existe una absorción definitiva en la deidad; estás individualizado, pero es Dios. En otras palabras, todos nosotros pensamos en los innumerables miles de millones, todos completamente individualizados y aún así todos Dios, todos ejerciendo este enorme poder creativo que es Dios. Y comienza con el plan en desarrollo tal como se describe y dramatiza para nosotros en el evangelio. El evangelio es el misterio. El hombre intenta darle una interpretación que usted y yo daríamos a la interpretación de la vida de un hombre en la Tierra.

Ahora digo esto con un propósito... y creo que mi amiga que está aquí esta noche permitiría el uso de su conversación conmigo. Nadie la conoce. La conozco desde hace veintitantos años en la ciudad de Nueva York. Ella venía desde su casa en Jersey hasta mis conferencias en la ciudad de Nueva York. Ella conoce esta ley; ella ha hecho todo lo posible para vivir de acuerdo con ello. Somos amigos cercanos. Ahora ha hecho aquí su hogar. Y, sin embargo, puede distraerse tanto. Me quedé sorprendido y asombrado después de la conversación. Ella está aquí esta noche. Les pido que no se avergüencen porque nadie los conoce, excepto el orador y su esposa. Ella podría dejarse llevar tanto por alguna persona que dice que está enseñando lo que yo estoy enseñando. Como dijo por teléfono: “Es como tú, Neville. Él usa la Biblia y muestra en la Biblia dónde están en la Biblia todas las cosas que están sucediendo ahora”. La Biblia no tiene nada que ver con este país, con Rusia, con China, con el Papa, con ninguna de estas cosas en absoluto. La Biblia es la historia sagrada de Israel . Y cuando usan la Biblia, la palabra de Dios, su plan de salvación, para apoyar una campaña de odio... dije en el momento en que percibes el odio, eso no es la Biblia en absoluto, ese no es el plan de salvación. ¡Te lo digo por experiencia que Dios es amor ! Si alguien intenta mostrarme en las Escrituras que estoy llamado a odiar cierto ismo o cierta raza de personas o algo así, entonces dale la espalda. No lo saben, están ciegos, ciegos… si son líderes, son ciegos líderes de ciegos. Pero cuando se trata de alguien que amas, alguien que conoces desde hace veinte años.

Viendo cómo me siento esta noche cuando cierro para dejarte tan claro que nadie puede desviarte, que no pueden desviarte hacia estos callejones sin salida y arrojarte a estos pozos negros (porque eso es lo que son) . Dios viste cada prenda. No importa qué pigmento, la piel más blanca, la piel más negra, la piel más amarilla, todas estas son vestiduras que Dios usa. De hecho, se hizo hombre. Y puedo decirles que estas vestiduras no son progresivas de una a otra, son partes eternas de la estructura eterna del universo. Y Dios realmente se enterró en estas vestiduras y se está transformando, individualizándose. Dices “Yo soy”, ese es Dios. Pero cuando dices “Yo soy”, tienes un sentimiento peculiar y maravilloso de individualidad. Incluso si tienes... esta misma noche sufres de amnesia, todavía tienes esa sensación de saber que lo soy. Es algo diferente a cualquier otra presencia en el mundo; ese es tu ser individual y es para siempre.

Ahora regresemos y dejemos en claro lo que he dicho una y otra vez, y no crean que lo estoy repitiendo sólo por repetirlo. Lo repito porque es necesario. No se puede contar esta historia con demasiada frecuencia. Hablo esta noche como lo he hecho desde julio de 1959 por experiencia. Soy uno con Pablo en esa declaración: "A mí me ha sido dada esta gracia". La gracia es el don de Dios de sí mismo al hombre. Dios me dio a sí mismo cuando se desdobló en mí. Cuando resucitó, ese fue el comienzo de la Nueva Era. No tenía idea de qué se trataba la resurrección. Me lo enseñaron, me criaron como cristiano, y pensé que significaba un levantamiento masivo de todos nosotros en algún momento futuro. La resurrección no se produce al final sino durante la historia del hombre. Mientras estés sentado aquí, mientras duermas esta noche, mientras camines a casa o camines por la calle, podría suceder entonces, y serás resucitado. No la multitud; es un acto individual único. Ese es el comienzo de la Nueva Era. Es el propósito de toda la Creación, cuando Dios cumpla su deseo: hagamos al hombre a nuestra imagen.

Bueno ahora ¿cuál es esa imagen? Espera y verás. No lo vas a ver con ojos mortales; No puedes verlo con ojos mortales. Aunque parezca extraño, cuando la resurrección tiene lugar, ves la crisálida de la que saliste. Es esto, ves el cuerpo, pero tú el ser no ves ningún espejo que te refleje. Y cuando aquellos vengan a presenciar este acontecimiento, vengan a vuestro mundo como hombres, no os verán. No pueden verte porque ahora estás vistiendo la forma del Dios invisible. Ellos ven la evidencia de lo que ha sucedido, pero no te ven a ti, porque estás vistiendo un cuerpo divino. No es algo que el hombre como hombre pueda ver jamás, así que no pidas un dibujo. No pidas una foto de ello. Permaneces invisible para todos en este nivel; algo completamente diferente ha ocurrido en ti. Dios se convirtió en ti en el verdadero sentido de la palabra, y en este acto te convertiste en Dios. Sin embargo, regresas y recoges una vez más esa pequeña prenda, la usas y la predicas. Como se le dice en Efesios, se le dio la gracia de predicar y luego hacer ver a todos los hombres cuál es el misterio. Este misterio ha estado escondido desde hace siglos en Dios, pero vosotros predicáis el plan del misterio. El misterio no debe mantenerse en secreto; es simplemente una verdad de carácter misterioso. Pero en sí mismo, no lo ocultes, cuéntalo, cuéntaselo a todo el vasto mundo. Y aquellos que me han oído, me crean o no, eso es irrelevante, depende totalmente de ellos. Pero al menos escuchas a alguien que habla por experiencia, no teoriza. No estoy especulando. Les estoy contando la historia tal como está registrada en las Escrituras, pero no como la interpretan los sacerdocios del mundo...esa no es la historia.

Así que aquí esta noche, aquellos que quieran la ley, la obtendrán. La ley es sencilla. Hay infinitos estados, pero infinitos estados, buenos, malos e indiferentes, y todos son parte de la estructura eterna del universo. Eres un peregrino en movimiento. Usted, consciente o inconscientemente, entra en un estado. Alguien puede discutir contigo y llevarte a un estado de horror. Pueden presentarles las imágenes más maravillosas, mostrárselas y darles razones para ello y conducirles a ese pozo negro; ellos pueden hacerlo. Les pido que recuerden que en cada estado, es solo un estado. Te encuentras en ello y no es amor, no es lo que deseas, sal de ello, por muy sabio que haya sido quien te sugirió la entrada en ese estado. Lo harán... lo harán mañana, tarde y noche. Pero les pido a quienes vienen aquí que escojan estados nobles, sí, estados de seguridad, no hay nada de malo en eso, estados de amor, estados de dignidad, todos estos estados maravillosos, y ocúpenlos .

¿Cómo sé que estoy ocupando el estado? Simplemente miro mentalmente mi mundo, y el mundo que veo mentalmente debe reflejar el estado que estoy ocupando. Si no lo veo reflejado en la pantalla de mi mente, no estoy en ella. Siempre tengo un marco de referencia, así que mira a mis amigos, ¿me ven como deberían verme si fuera el hombre que me gustaría ser? Bueno entonces estoy en el estado. Pero ten en cuenta que puedes ocupar un estado en un abrir y cerrar de ojos y salir de ese estado con la misma rapidez. Bueno, ¿cómo sé que estoy en un estado al que llamaría hogar? ¿Cómo lo sé? Ese estado al que regreso más constantemente constituye mi hogar. Como mi departamento aquí, saldré y permaneceré afuera por horas, y lo voy a dejar por meses, pero es un hogar al que puedo regresar. Cuando regreso, el hogar me espera; es casa, no voy a guardar mis cosas. Entonces ese lugar al que vuelvo más constantemente, como regreso a mi apartamento día tras día, constituye mi hogar.

Entonces lo mismo es cierto para estos estados. Si me encuentro regresando a un estado en el que me siento cómodo, me siento fácil, bueno, entonces ese es mi hogar, mi hogar espiritual por un momento. Puedo permanecer en él como permanezco en el apartamento. Llevo aquí seis años, no me gusta moverme, pero tal vez vuelva y lo cierre. Pero hasta que yo regrese permanece abierto, es decir, abierto para mí cuando regrese, de modo que ese constituye mi hogar aquí en el mundo de César. Entonces, ¿qué constituye mi hogar en estos maravillosos estados eternos? El estado al que regreso más constantemente.

Entonces, ¿me encuentro regresando, digamos, al estado de amor, al estado de enseñanza, al estado de opulencia o al estado de sentir lástima de mí mismo? Hay quienes realmente durante todo el día se deleitan en compadecerse de sí mismos. Salen a trabajar sabiendo que no agradarán, lo saben. Entonces, cuando no les agradan, se preguntan qué les pasa a las personas que me rodean. Sólo están reflejando ese estado constante que he estado ocupando. Si no salgo de ese estado, no importa a dónde vaya en este mundo no puedo encontrar nada más que lo que encontré cuando dejé atrás lo llamado cosa física. Puedo ir desde aquí hasta los confines de la tierra, pero yo llevo el estado. No dejo un estado aquí; Estos estados están siempre presentes. Parado aquí, puedo lanzarme a dos docenas de estados en un abrir y cerrar de ojos, uno tras otro. Al albergar un pensamiento, ocuparlo y sentirlo, estoy en el estado. Pero si lo hago sólo para experimentar, todo muy bien. Si no lo sé y me pongo en un estado y permanezco en él, voy a dar su fruto. Yo soy ese germen que entra en el estado como un pequeño germen entra en el huevo, y lo fructifico, y luego tiene que dar su fruto.

Entonces aquí tenemos infinitos estados. Puedes seleccionar el estado que desees. Tu edad no tiene nada que ver con eso, tu origen no tiene nada que ver con eso; sólo estás ocupando un estado. Darás el fruto más glorioso si es un estado hermoso. Pero incluso entonces no eres dueño de la cosa, simplemente las estás creando, expulsándolas. Son todos tuyos porque estás en el estado; cuando sales del estado, ya no están. Si le dijera a Rose, Billy Rose, si le preguntara justo antes de morir si estaba consciente: “Acabo de ver ciento setenta mil acciones de AT&T. y todos están marcados con tu nombre, ¿a quién pertenece?” me habría dicho: "Son mías, son mis 170.000 acciones". Hágale la misma pregunta hoy: ¿alguna vez los tuvo? Mientras estuvo en el estado lo tuvo todo, pero lo dejó atrás, no se lo llevó, sus 25 millones de dólares. Pero se encontraba en un estado en el mundo de César que podría generar 25 millones de dólares. Pero tú y yo no poseemos nada; simplemente estamos en estados.

Mientras estemos aquí podremos disfrutar del estado. Entonces todo lo que hacen es simplemente ocupar el estado. Esta noche, cuando te vayas a dormir, comprueba que estés en el estado adecuado. Porque tienes horas ininterrumpidas de sueño, donde antes de adentrarte en las profundidades, ocuparás el estado correcto. Lo fructificas en ese intervalo... porque en el transcurso de un día te desvías tantas veces de un estado a otro. Pero siempre puedes saber la casa en la que vives en lo que respecta a los estados por la frecuencia de ocupación. ¿Con qué frecuencia vuelves a ello? ¿Te sientes cómodo cuando estás en él? Pues bien, ese es el estado.

Hay un caballero en esta audiencia esta noche... me contó esta historia el domingo por la noche cuando ambos escuchamos a Freedom Barry. Ahora aquí estaba su técnica. Deseaba deshacerse de su casa. Él y su madre viven en esta casa y no sabían adónde ir... han estado en la casa todos estos años. Interiormente, realmente se puso en un estado, simplemente en un estado en el que realmente tenía lo que tenía, y sin embargo, dispuso de ello y de todas estas cosas, dentro de su mente. Bueno, se diría que era algo imposible en este mundo de César. ¿Cómo pudiste estar en un lugar que vendiste? A él le encantó, les pareció grande a los dos y luego me cuenta su historia. Vendió la casa por 65.000 dólares en efectivo, y luego la venta conlleva esto: él y su madre permanecerán en la casa sin pagar alquiler hasta que ella salga de este mundo. El actual propietario pagará todos los impuestos, todo el mantenimiento, todos los seguros y el jardinero. Su único gasto mientras viven en este lugar es pagar el seguro personal de muebles, ropa, joyas, etc. 65.000 dólares en efectivo y sigue viviendo en la misma casa con un acuerdo de permanecer allí hasta el final de la vida de su madre, sin pagar alquiler. Todo es posible en el mundo de Dios. Pero la persona promedio habría dicho que eso no podría haber sucedido, por lo tanto, yo no ocuparía un estado tan estúpido... Estoy poniendo a Dios a la prueba extrema. No creemos que todas las cosas sean posibles para Dios.

Por eso les digo a todos los aquí presentes: no pongan ninguna limitación al poder que hay en ustedes, aunque él duerma. Porque Cristo en vosotros está profundamente dormido hasta el final, cuando comienza a despertar. Las señales establecidas desde el principio están todas contenidas en él como el plan de liberación, el plan de salvación. Déjame darte rápidamente este plan. Te lo he dicho una y otra vez, pero escúchalo con atención; te va a pasar a ti. La única manera en que se desarrollará esa historia del evangelio es de esta manera, no hay otra manera. Te encontrarás al final del Libro de Lucas, y ahora él ha resucitado, y se vuelve hacia los que lo seguían y les dice: ustedes son testigos, aún no lo han recibido pero son testigos. En otras palabras, está diciendo que ha dramatizado cada acto de salvación. Ustedes son testigos de ello. Ahora envío sobre vosotros la Promesa del Padre. Envío sobre vosotros la promesa del Padre, pero esperad en la ciudad, hasta que seáis revestidos de poder desde lo alto (Lucas 24:49). Ahora él se va... el fin de su presencia física... espera hasta que seas revestido con el poder de lo alto.

Ahora, ¿qué Promesa del Padre va a enviar? Se dice del hablante todas las promesas de Dios tienen su sí en él. Él no escoge uno y dice voy a enviar aquello o enviaré esto, voy a enviar la Promesa del Padre. El portavoz fue quien dio el sí a todas las promesas, por eso se envía. Y cuando venga, debería volver. Cuando regresa, lo hace de una manera completamente diferente. Vino contando una historia; ahora viene desplegándose en ti, a quien contó la historia. Su primer acto es la resurrección. Cuando va a suceder, pasas las páginas porque Lucas y Hechos son un solo libro, entonces pasas de Lucas a Hechos, y aquí encuentras estas palabras: “Y de repente vino del cielo un sonido como el de un poderoso estruendo. viento y llenó toda la casa donde estaban sentados” (2:2). Así es exactamente como sucede.

De repente, no te lo esperas, hay un viento sobrenatural. No puedes describir ese viento. Este viento fuerte viene sobre ti... sabes que es un viento... eso es todo lo que entretienes. ¿De dónde viene este ciclón? ¿Dónde está el origen de este huracán? Miras desde esta pequeña crisálida de la que acabas de salir y escuchas el viento, miras hacia atrás y los testigos están ahí para presenciar ahora el gran evento. El viento empieza y te despierta; el despertar es vuestra resurrección. “Despierta, tú que duermes, y levántate de entre los muertos” (Efesios 5:14) y de repente comienzas a despertar. Incluso mientras estás despierto, por costumbre solo piensas en términos de un tipo de despertar y ese es el tipo de despertar que has experimentado durante los años que has vivido aquí, para descubrir que no es ese tipo de despertar. en absoluto. El viento te posee, toda tu cabeza vibra... es un tono... y de repente estás despierto. Pero no estás en tu cama, no estás donde pensabas que deberías estar y aquí estás, en tu cráneo. Vuestro cráneo es el sepulcro donde habéis sido colocados, donde habéis sido colocados como muertos. Y Dios mismo entró contigo por esa puerta de la muerte, y se acostó contigo en el cráneo y compartió contigo tus visiones durante el largo, largo viaje hasta que despiertes. Cuando despiertas, ves las ropas de lino tendidas... esto [señalando el cuerpo] que las hembras habían tejido. Esto fue tejido por una mujer. Y entonces aquí, esto está allá y sales del sepulcro, y nadie sabe cómo saliste. Eres invisible, inmortal y llevas ahora el cuerpo divino que ningún ojo mortal puede ver.

Luego viene esto, el signo de tu nacimiento en un mundo completamente diferente; el signo es el niño envuelto en pañales. Luego viene la única manera en que sabrás ahora que realmente eres Dios que se convirtió en ti. No hay manera en la eternidad de que lo sepas excepto de esta manera: “Si el hijo os hace libres, seréis verdaderamente libres” (Jn.8:36). Pero el Hijo tiene que liberaros. ¿Liberar a quién? Liberar al Padre. Porque se hace la Promesa de que el hombre que mate al enemigo de Israel, su padre, quedará libre. Entonces, de repente, el Hijo viene y el Hijo te llama “Padre” y eres liberado. Entonces realmente sabes qué es el templo; pensaste que era algo externo y, de repente, estás dividido, todo tu cuerpo está dividido de arriba a abajo, cada pequeño segmento de la columna vertebral, esa columna vertebral está dividida. Y aquí estás, estás separado, como se dice en las Escrituras: uno fue hacia el este, otro hacia el oeste, uno se movió hacia el norte y el sur. Todo está dividido como un valle, y luego, en la base misma de eso, la sangre de Dios. Si lo miras, no es rojo, es oro, luz viva y pulsante; y dices dentro de ti sé que soy yo mismo. Sabes también que es tu Creador y tu Redentor; por lo tanto, si soy yo mismo y, sin embargo, mi Creador, entonces yo mismo soy mi propia creación. Porque al volverse yo ya no son dos. Él se convirtió en mí para que yo pueda llegar a ser como él es. Al convertirme en él, soy el ser mismo, por lo que soy mi propio Creador y mi propio Redentor. Luego asciendes como una serpiente; y sabéis entonces el gran misterio de quien salió y descendió al drama es el mismo que sube. Y asciende mientras desciende… el mismo río maravilloso.

Entonces todo queda sellado al final y eso queda sellado con la presencia corporal de una paloma que desciende sobre vosotros. Y miras hacia arriba... antes de descender, flota y se cierne sobre ti. No hay circunferencia; hay una transparencia que no tiene límite, no hay circunferencia, es infinita. Lo miras y de repente levantas la vista y extiendes la mano, no sé por qué. Levanté mi mano de esta manera y él descendió y se encendió aquí [señalando su dedo índice izquierdo], lo trajo a mi cara y me asfixió por toda mi cara, besándome, besándome por toda mi cabeza. Luego regresas y lees la antigua escritura: “Y levantó la mano y la paloma tomó el dedo de su mano y lo introdujo en el arca”.

(Génesis 8:9). Ahora sabes quién es el arca. Eso es exactamente lo que haces. Entonces el hombre se convierte en el arca y el arca contiene toda la creación. No queda nada fuera del arca, así que lo traes dentro y él te asfixia. Todo se desarrolla en cuestión de tres años y medio y luego está hecho. Luego vas y lo cuentas, se lo cuentas a cualquiera. Incluso si lo rechazan, como lo harán muchos, incluso si lo olvidan en el intervalo y todavía lo ven en alguna extraña imagen terrenal, un pequeño niño nacido de una mujer como tú y yo. Ese no es Cristo. Estoy hablando del Cristo Cósmico que actualmente está en cada hombre y que despierta en cada hombre.

Para que lo recuerdes. Intenta recordar... al menos si piensas en esta plataforma, piensa en el que está parado en ella por un momento, sus palabras volverán. Si te encuentras cayendo en alguna zanja horrible, piensa en él y sus palabras volverán y te sacarán de ella. Él te sacará, porque recordarás el plan de salvación tal como yo mismo lo he experimentado y entonces te animarás a seguir adelante; porque debes experimentar esta salvación. Entonces “el fin” está sobre ti y nunca regresarás a este mundo. Has completado tu camino y el deseo primordial de Dios: “hagámoslo a mi imagen” se ha cumplido. Ahora estás en la imagen y eres el ser mismo. Bueno, ¿quién es la imagen de Dios? Se nos dice que Cristo es la imagen del Dios invisible, él es la semejanza del Dios invisible, entonces, ¿quién eres tú? Y ¿Qué dijo? “Yo y mi Padre a quien llamáis Dios uno somos. Sólo yo conozco a mi Padre y vosotros no conocéis a vuestro Dios” (Juan 10:30). Entonces, ¿quién eres tú? Eres uno con Dios; Tú eres Dios. Luego regresas al modo de existencia que era de Dios por derecho divino antes de que él lo cambiara y asumiera esto. Pero al hacer esto, Él se individualizó como tú y te hizo uno consigo mismo con el mismo poder creativo.

Ahora podemos tener más tiempo esta noche para preguntas. Entremos en el Silencio.

* * *

P: No entiendo “Hagamos al hombre a nuestra imagen”.

R: Bueno, la palabra es Elohim. La primera vez que la palabra Dios aparece en las Escrituras en el primer versículo, “En el principio creó Dios los cielos y la tierra”, esa palabra traducida como Dios es plural, es Elohim. De ahí la gran confesión de fe de Israel, que cuando se le preguntó cuál es el mayor de todos los mandamientos, no mencionó ninguno de los diez. Mencionó la gran confesión de Israel que es: “Oye, Israel, el Señor nuestro Dios, Señor uno, es” (Deuteronomio 6:4). Si lo pongo en este idioma, “Oye, oh Israel, el YO SOY, nuestro YO SOY es un YO SOY”. La palabra Dios, al ser pura, usamos la palabra “nuestra” imagen en lugar de “mía”. Tú eres Dios, pero yo también. Y tú no pierdes tu identidad, yo tampoco, y sin embargo somos uno porque tenemos el mismo Hijo. Entonces todos nosotros, los miles de millones de nosotros, somos el mismo Padre y tenemos el mismo Hijo. Entonces, aunque estamos individualizados y tendemos siempre hacia una individualidad cada vez mayor, todavía somos uno porque Dios es uno. ¿Entiendes que?

P: Cuando dejamos el cuerpo, ¿dónde está el sueño que dejamos y el cuerpo astral?

R: Primero, ni siquiera me gusta usar la palabra astral y cosas por el estilo; que pertenece a este mismo nivel. Cuando estás fuera del cuerpo, estás conectado al cuerpo mediante un cordón plateado y puedes verlo pulsar, y eso lo mantiene vivo.

P: Entonces en realidad estás respirando mientras... quiero decir, ¿estás en la cama o está...?

R: Ina, cuando sales del cuerpo, en realidad es solo un caparazón, y el cuerpo que usas también es un caparazón. Lo llaman cuerpo de deseos y lo llaman cuerpo vital. Llámalo como quieras, eso no es lo que estoy enseñando. Cuando sales de este cuerpo y ves este cuerpo en la cama en este nivel, no tiene nada que ver con esa resurrección cuando eres invisible y lo ves como algo completamente desapegado y muerto, algo completamente desapegado y muerto... una crisálida de la que ha surgido la mariposa. Pero que la gente sale del cuerpo y va a lugares, no lo niego, porque yo lo he hecho. No es tan difícil. No tiene nada que ver con ningún llamado avance espiritual, nada que ver con eso. De hecho, muchos de los que dicen que pueden hacerlo, lo hacen a voluntad, les hablas y se llenan de odio, pero llenos de odio. Se sientan y pasan su precioso tiempo pensando en alguna cosa desagradable de otro, eso es lo que hacen. Entonces no lo toco. Pero decir que no existe es una estupidez, porque sí existe.

P: ¿Significa algo cuando te despiertas por la mañana y tienes las Escrituras en tu mente?

R: Para mí eso sería algo muy maravilloso, despertar de las profundidades trayendo de vuelta pasajes de la Palabra de Dios. Yo pensaría que es maravilloso. Mostraría tu interés mientras aparentemente estás fuera de esta esfera.

P: En uno de sus libros habla de estar completamente enamorado. Me preguntaba, desde tu resurrección desde lo alto, ah,…

R: No lo entendí, Ben.

P: Uno de tus libros, creo que fue The Search , dijiste que estabas herido de principio a fin por este ser, y me preguntaba desde tu nacimiento desde arriba, ¿erías capaz de hacer que este ser te impregnara o vibrara a voluntad? ?

R: ¿Escuchaste la pregunta? Desde mi resurrección y mi nacimiento desde arriba, ¿he tenido la misma experiencia que mencioné en La Búsqueda en la que fui herido de principio a fin por un yo mayor y, sin embargo, por mí mismo? Lo he tenido una y otra vez desde entonces. Decir que me siento y lo hago a voluntad, Ben, no. Estas cosas te sobrevienen de repente. Mientras estoy sentado en casa, cuando estoy en mi cama y, a veces, cuando estoy en la calle, llega de repente. Pero estoy en el mundo de César.

P: ¿Existe alguna configuración mental para ello que usted...?

R: No, no lo hay. En mi caso siempre llega muy de repente, llega de repente.

P: No tienes ni idea...

R: No, ninguno.

P: ¿Es entonces la gracia de Dios?

R: ¡Es la gracia de Dios! No me siento y lo conjuro, sucede de repente.

P: Actualmente hay un libro sobre el uso de las llamadas drogas que expanden la conciencia, ¿qué piensa al respecto?

R: No estoy familiarizado con eso.

P: Drogas LSD...

R: Oh, ¿drogas LSD? Yo los evitaría. Nuevamente hablo por experiencia. Mi amigo, médico, porque tengo inclinaciones místicas desde niño, dijo que le gustaría experimentar y llevarlo conmigo. Aldous Huxley iba a observar la prueba... nuestras reacciones en cintas, pero Aldous estaba enfermo esa noche así que no pudo venir. Entonces tuvimos dos que vinieron con sus cintas a observar y tomamos la dosis máxima. ¿Puedo decirles que no es lo que dicen que es en absoluto? No es más que distorsión, pura distorsión, de todos tus sentidos. Sí, las cosas cobran vida, las paredes cobran vida, el papel pintado cobra vida. Podréis compartir una experiencia juntos. Él y yo compartimos experiencias. Si le dijera “Mira”, él podría decirme lo que estoy mirando y podríamos discutir un objeto como si ambos lo vieran y lo vieran. No me hizo nada más que ponerme en un estado peculiar durante unas cuarenta y ocho horas. Entonces lo evitaría. Lo hice para complacerlo.

Entonces, conduciendo a casa esa noche... cuando sales de ahí, crees que has estado allí durante días, que sólo has estado allí durante unas pocas horas. Lo tomé a las 7:30…comencé a tomar alrededor de las 8:15…y salí como a las 11:00, y hubiera jurado que estuve allí durante días. El tiempo sí difería… todo difiere. Mientras conducía a casa, todos los autos se acercaban, parecían estar atravesando mi cerebro, ___(??) debería ir por aquí para mantenerlos alejados. Todo pasa por tu cabeza. Así que al día siguiente, cuando empezáis a afeitaros, sois dos. Haz esto con tu mano y tu mano baja al suelo. Si vas por aquí, seguirá llegando al techo. Estás completamente apartado y disperso. No hizo nada por mí de lo que dicen. Tuvo convulsiones; No tuve convulsiones. Bueno, él es mucho más delgado que yo. Yo entonces pesaba muchísimos kilos más que hoy. El suyo “tardó” media hora antes que el mío. Cuando vi que volvió a la niñez, tiene mi edad, volvió a la niñez, se reía como un niño, actuaba como un niño y tenía convulsiones. Su risa era una risa peculiar. Pero no entré en eso... somos de naturaleza diferente. Pero podríamos compartir alucinaciones similares. No puedo recomendarlo. No veo dónde ayudará a nadie. Pero siempre estoy feliz de ___(??), así que lo tomé sólo para complacerlo de verdad. Lo volvió a tomar con Aldous. Aldous lo tomó tres o cuatro veces. No obtuve lo que dijeron que obtuvieron. No había nada hermoso en ello.

P: (inaudible)

R: Bueno, primero vino la Promesa y después se dio la ley.

P: ¿Pero entonces quién ___(??) aquí?

R: Es bueno para ti. Es un poder creativo y ¿por qué no en el mundo del César vivir bien, por qué no? ¿Por qué no ser creativo? Pero en lo que respecta a la Promesa, es gracia... y la gracia es inmerecida e inmerecida. ___(??) dio en la carta a los filipenses: “El que comenzó en vosotros la buena obra, la perfeccionará en el día de Jesucristo” (1:6). El plan se desarrolla en ti, porque Cristo está en ti. Por tanto, él lo comenzó y lo completará. Era el deseo de Dios: "Hagamos al hombre a nuestra imagen". Así que en el capítulo 8 de Romanos se nos dice que “la criatura fue sujeta a vanidad, no voluntariamente, sino por la voluntad del que la sujetaba en esperanza”—¿y cuál era la esperanza?—“de que sed libres de la esclavitud de la corrupción y alcanzad la libertad gloriosa de los hijos de Dios” (versículo 20). Bueno, eso va a pasar, pero sucede de una manera que nadie previó. Y por eso, cuando sucede, no lo creen. No es lo que buscaban. Todo el mundo quiere un rey afuera y él no viene de esa manera. Él se despliega en ti y tú eres él. Por eso se nos advierte, no mires aquí ni mires allá. Si alguien te dice ahí está o aquí está, no mires. No está ahí. Tu líder está dentro de ti y se desarrollará dentro de ti. Ese es el único Cristo en el mundo.

P: No estoy en comunicación porque no entiendo “por gracia”. ¿A qué función te refieres con “por gracia”?

R: Bueno, la gracia, tal como la usan las Escrituras, significa el don de Dios de sí mismo al hombre. No es ganado por el hombre, es inmerecido. Los hombres creen que pueden ganárselo; no pueden ganárselo. Entonces tienen todo tipo de cosas que enseñan... haz esto, haz aquello para apaciguar a Dios, y luego, por supuesto, él te enviará la Promesa antes.

P: (inaudible)

R: No, soy un hombre tal como tú, con todas las restricciones y limitaciones de un hombre. Si me juzgara a mí mismo, podría decir honestamente que nunca me consideraría digno de haber recibido la gracia que he recibido; porque todavía soy un hombre y estoy en el mundo del César. Soy muy hombre. ___(??), por lo tanto ese es uno de los ___(??) que se diferencia completamente del mundo de los hombres en el mundo del César. Pero nadie puede ganárselo.

P: (inaudible)

R: Nos acercamos ahora a lo que se llama la gran crucifixión. La historia en juicio... la verdad se mantiene en presencia de la razón. La razón cuestiona la encarnación de la verdad, y la razón dice la verdad, ¿no lo sabes y no me responderás?… “¿No sabes que tengo poder para liberarte o crucificarte?” y la verdad responde: “No tendrías ningún poder sobre mí si no te lo hubieran dado desde arriba; Por tanto, el que me entregó en vuestras manos, mayor pecado tiene” (Juan 19:10). Él ve la obra. Pilato no lo ve como una obra de teatro. Cree que puede ejercer su voluntad para liberarlo o crucificarlo; y el que está dramatizando el papel le hace saber al sabio: no tienes poder si no te lo hubieran dado de arriba.

Esto es lo más fantástico cuando lo ves desde lo alto. Porque te encuentras con una escena como esta y de repente sabes que está ocurriendo aquí, y congelas una actividad dentro de ti, y todos aquí se quedan quietos. Ni siquiera respiran; están muertos, como si estuvieran hechos de mármol, todos, por muy grande que sea la multitud. Y luego liberas esa actividad que habías detenido aquí y todos se vuelven activos nuevamente. ¿Dónde se desarrolla el drama? Un pájaro en vuelo si es detenido debería caer, ¿no? Si camina por el suelo y se queda quieto, no atraviesa el suelo, pero si está en vuelo y el vuelo se detiene, debería caer. He arrestado pájaros... no cayeron. Una camarera caminaba y la detuve, ella no caminaba. Los comensales cenaban, los arrestaba, no cenaban. No lo hice hablando con ellos ni persuadiéndolos, lo hice todo aquí. Lo sentí aquí en mi cabeza. Detuve esa actividad y lo que percibí se detuvo porque simplemente lo hice aquí. El hombre mortal se asusta cuando ve el drama tal como realmente se está representando... completamente diferente.

Hasta el viernes.