El Maestro 10 de junio de 1956


SIEMBRA Y COSECHA

Como se les ha dicho, el tema de esta mañana es la Semilla y la Cosecha.

Aunque lleva el mismo título que mi último libro, no se encuentra en ese libro, porque ese libro es un intento de interpretar algunos de los pasajes más difíciles de la Biblia. Te he dado en los nueve capítulos una visión mística, y también un cierto enfoque de cómo tú mismo puedes abordar la interpretación de la Biblia, porque, como sabes, no es un libro de historia. Y así, cuando me di cuenta de significados más profundos en los pasajes que los que normalmente se les asignan, comencé a verlos o aprehenderlos místicamente, y así les he dado una interpretación mística de muchos de los pasajes más oscuros.

Por ejemplo, cuando Salomón se hizo un carro de madera del Líbano, se hizo a sí mismo, nadie lo hizo para él. Eso es lo que debes hacer, eso es lo que debo hacer yo, eso es lo que todos deben hacer, y en ese capítulo, te mostré que la madera no es madera como sabes que es madera. Significa que la madera del Líbano es la mente incorruptible. Pero lo haces tú mismo, y te mostramos los lados, de qué estaban hechos y cuál es el significado real.

Luego tomamos ese pasaje muy extraño, la instrucción a los Discípulos de quitarse los zapatos o no proporcionar zapatos cuando viajan, y les mostramos que la palabra "zapato" no es solo lo que uso en mi pie; es el símbolo del espíritu de 'déjame hacerlo por ti'. Porque el zapato toma sobre sí mismo no sólo la suciedad y el lodo que normalmente caería sobre el pie del usuario, sino que protege al usuario de cualquier contacto con el mundo exterior, y así cualquiera que se ofrezca a hacer por nosotros lo que debemos hacer, y podría hacerlo mucho mejor nosotros mismos, se ofrece a sí mismo como nuestro zapato, y si deseo despertar espiritualmente, debo hacerlo por mí mismo.

Debo tomar mi propia mente y controlarla; tomar mi maravillosa imaginación y realmente controlarla y ponerla en propósitos nobles y no tener ningún intermediario entre Dios y yo. Porque el Dios de este mundo es un Dios interior. Él es esa fuerza inevitable que expresa en hechos externos las tendencias latentes del alma, y ​​así, si descubro que Dios no puedo permitir que hagas mi trabajo por mí. No puedo dejar que comas mi alimento espiritual y esperes crecer espiritualmente. Así que ese es realmente el intento de los nueve capítulos del libro "Tiempo de semilla y cosecha".

Pero el tema de esta mañana, quiero abordarlo de manera diferente. Esta declaración está tomada del Libro de Génesis, el capítulo 8 de Génesis - es una promesa hecha al hombre que "mientras la tierra permanezca, la siembra y la siega, el calor y el frío, el verano y el invierno, el día y la noche no cesarán". Se nos dice que el hombre fue colocado en un jardín - el jardín estaba completo - cada árbol estaba dando fruto - todo en el mundo había terminado - y él fue colocado en el jardín para cuidarlo y cuidarlo. No lo planta, no hace nada más que vestirlo y conservarlo. No está llamado a hacer árboles ni a hacer crecer nuevos árboles: ¡todo está terminado!

Como se nos dice en Juan - "Os he enviado a segar aquello en lo que no habéis trabajado"- porque la Creación está consumada. Cada drama humano concebible, cada pequeña trama, cada pequeño plan en el drama de la vida ya está elaborado, como meras posibilidades mientras no estamos en ellas, pero son abrumadoramente reales cuando estamos en ellas. Entonces el hombre puede ponerse en contacto con ese estado particular de su elección, porque mi imaginación puede ponerme en contacto interiormente con el estado deseado así yo y en él. Si estoy en él, lo realizaré en mi mundo. Los estados en los que nos encontramos son el tiempo de la semilla. La cosecha es simplemente el encuentro de eventos y circunstancias de la vida.

Pero la memoria del hombre es tan corta que olvida el tiempo de la semilla, pero todos los fines son fieles a los orígenes, así que si el origen, por ejemplo, es una desgracia, el final será una desgracia. Pero cuando cosechas desgracias, te preguntas "¿Por qué me ha de pasar a mí? ¿Cuándo he puesto en marcha algo así? ¿No he dado a los pobres? ¿No he asistido al servicio? ¿No he orado diariamente, y ¿por qué deben suceder estas cosas?" Pero ya ves mi Dios nunca olvida porque siempre da el fin en armonía con el origen, y tú y yo somos selectores: no hacemos; no somos creadores; - la creación ha terminado, todo el vasto mundo de la creación, como nos dice en Eclesiastés "Yo soy el principio y el fin. No hay nada por venir que no haya sido y sea".

Así que considera la creación como terminada, y tú y yo solo somos selectores de lo que es. Por selectores me refiero a que tú y yo tenemos el privilegio (podemos no ejercerlo) pero es nuestro privilegio seleccionar ese aspecto de la realidad al que responderemos, y al responderle, lo traeremos a la existencia por nosotros mismos. Sin saber que somos tan privilegiados, simplemente vamos por el mundo reflejando las circunstancias de la vida, sin darnos cuenta de que tenemos el poder de crear o representar las circunstancias de la vida.

Así que ahora analicemos a qué me refiero personalmente con tiempo de siembra. Si todo está terminado y completo, entonces ¿por qué la promesa de que habrá tiempo de siembra y cosecha mientras la tierra permanezca? Ahora, la hora de la semilla, para aquellos que están aquí esta mañana, como realmente deberíamos saber, no lo estamos tomando literalmente, nuestra hora de la semilla es ese momento en el tiempo en el que tú y yo reaccionamos a cualquier cosa en este mundo. Puede ser a un objeto, puede ser a un individuo, puede ser a una noticia que hemos escuchado, pero el momento de la reacción, esa respuesta emocional, es nuestra actitud. Nuestras actitudes son las semillas de la vida, y aunque no recordemos la semilla o el momento de la respuesta, la naturaleza nunca olvida, y cuando aparece repentinamente en nuestro mundo, esa brusquedad es solo el surgimiento de una continuidad oculta.

Su aparición en el mundo es cosecha, así que tú y yo podemos cosechar cualquier cosa que deseemos, pero primero debemos tener un tiempo de siembra. Debe ser precedido por un momento de respuesta o una actitud. Con qué frecuencia dices: "Lo abordé con la actitud equivocada" o "Él tiene la actitud equivocada" o "Debes cambiar tu actitud si quieres seguir adelante en esta vida". Lo he dicho, lo has dicho tú, tal vez nos lo hemos dicho el uno al otro, pero sabemos la importancia de la actitud correcta. Sabemos esto: que puedo cambiar mi actitud si las circunstancias cambian, eso es automático. Sabemos que si algo sucede repentinamente en mi mundo de lo que hasta ese momento no era consciente, yo, al darme cuenta de un cambio de circunstancia, automáticamente produciría en mí un cambio de actitud. Todos hacemos eso, mañana, tarde y noche, pero eso' No es importante, eso es un reflejo de la vida. El noventa y nueve por ciento del mundo refleja la vida.

Ahora bien, ¿puedo yo conscientemente, puedo voluntariamente, puedo deliberadamente producir en mí mismo un cambio de actitud, uno de mi propia discreción, uno que yo mismo señalo, y no uno que esté determinado o de alguna manera dependa de un estímulo? de un cambio en el objeto mismo. ¿Debes cambiar antes de que yo cambie mi actitud hacia ti? Sabemos que si cambias, cambiaré mi actitud hacia ti, pero ¿debo ir por la vida simplemente reflejando estos cambios en los objetos, y no puedo determinar deliberadamente el cambio antes del cambio en el objeto?

Porque si puedo, me estoy moviendo hacia el control total de mi destino y convirtiéndome en el amo de mi destino si puedo asumir una actitud activa y positiva y no depender de los cambios en el objeto para cambios en mí mismo. Si puedo hacerlo, realmente soy, si no un maestro completo, estoy adquiriendo más control de las circunstancias de la vida, pero el noventa y nueve por ciento del mundo espera que las cosas sucedan en el exterior y luego reflexionan; eso no es un logro en absoluto. Si nos despertamos y nos convertimos en verdaderos seleccionadores de la belleza de este jardín que Dios nos dio para que podamos señalar ese aspecto particular al que responderemos, entonces lo haremos cambiando deliberadamente nuestra actitud hacia la vida misma.

Se nos ha dado una pequeña fábula para mostrarnos cómo se hace. Si estudias la fábula cuidadosamente, verás la importancia de la imaginación. La fábula es la fábula del zorro y las uvas. Todos ustedes lo saben. Cuando no pudo obtener las uvas, se convenció de que las uvas estaban agrias, y al imaginar que las uvas estaban agrias, provocó en sí mismo un cambio de actitud. Ya no sentía por las uvas como antes. Ahora que es una pequeña fábula en un tono negativo o un tono trágico. Tú y yo tomamos la misma historia pero ahora la ponemos en un tono positivo. Contemplamos nuestro ambicioso sueño, nuestro noble concepto de la vida. Puede parecer que no tenemos el talento para darnos cuenta: en lugar de decir lo que hizo el zorro, que la cosa está más allá de nosotros y, por lo tanto, es amarga de todos modos, podemos tomar la misma técnica y preguntarnos cómo sería si nos hubiéramos dado cuenta. ¿Cómo sería el sentimiento si fuéramos nosotros - (y lo nombramos) - si puedo contemplar cómo sería el sentimiento si yo fuera el hombre que quiero ser, si tú fueras la persona que quieres ser, y regocijarme en eso como si fuera verdad, estoy produciendo en mí esa respuesta emocional necesaria para la siembra.

Puede que no vea una cosecha inmediata, tal vez lo que ahora estoy expresando en forma de tiempo de siembra es un roble, no es un pequeño hongo que crecería de la noche a la mañana. Tal vez mi sueño tomaría un intervalo de tiempo un poco más largo entre la siembra real y la cosecha, pero si sé que todas estas cosas son consistentes, - "¡Vean los campos allá! El sésamo era sésamo, el maíz era maíz. El Silencio y el ¡La oscuridad lo sabía! Así nace el destino del hombre" - entonces, si ese momento de respuesta es la plantación real de la semilla, y si era maíz, debe ser maíz cuando aparece en el tiempo de la cosecha, entonces puedo seleccionar la naturaleza de las cosas que quiero encontrar en mi mundo. Puedo tomar no solo a Nev como hombre, puedo tomar la solicitud primero de mi círculo, mi círculo íntimo, como un hombre de familia: los deseos de mi esposa para su hijo,

Ahora lo que es ahora nuestro tiempo de siembra hoy. Tal vez haya dos mil y pico aquí, tenemos dos mil y pico solicitudes diferentes, multiplicadas por un gran número porque tenemos solicitudes para otros, pero puede tomar, hoy, sentado aquí y realmente puede contemplar cómo sería, supongamos fuera cierto Supongamos que pudiera dirigirme ahora a un amigo y regocijarme con él por su buena fortuna y en realidad mantener una conversación mental con él partiendo de la premisa de que él o ella ya ha realizado el sueño. Ahora, mientras lo hago en mi imaginación, instalo dentro de mí un cierto cambio de actitud con respecto a ese individuo. Estoy produciendo dentro de mí una cierta respuesta emocional positiva, deliberada, y ese mismo momento en que lo hago es tiempo de siembra.

Puede que no sepa que lo planté en este jardín. No busco su alabanza, no busco crédito, busco resultados. Si veo que el hombre se convierte en la encarnación del éxito, sé que él desea y yo deseo para él, eso es suficiente elogio, eso es suficiente pago. ¿Qué más pago desearía nadie que los resultados, porque todo es un regalo? ¿Por qué debería darme más? Mi Padre me dio el jardín - todo está en completa y plena floración y me dio elección - el regalo más grande de todos, completa libertad de elección de la naturaleza del fruto que cosecharé en mi mundo; pero no puedo simplemente ir al jardín y comenzar a recoger fruta; debe haber un tiempo de siembra, pero siempre debo tener en cuenta que cosecharé aquello en lo que no puse trabajo. No trabajo para hacerlo así, simplemente lo planto, porque en ese momento de respuesta están contenidos todos los planes, toda la energía necesaria para desarrollar ese plan en un hecho objetivo perfecto y maravilloso que luego cosecharé al tomar conciencia de él como una realidad externa, pero no trabajo para hacerlo. asi que; Simplemente debo saber que es así.

Así que ese es nuestro privilegio, esa es nuestra elección. Si lo crees, ¿no estás asombrado por la clase de cosas que plantaste, por la clase de tiempo de siembra que en nuestra ignorancia, en nuestro sueño, permitimos realmente esparcir en nuestro mundo? Verá, algunos dirán: "¿Pero por qué Dios lo permite?" No puedes concebir un Dios infinito que no sea infinito en todos los aspectos. Si yo fuera incapaz, realmente incapaz de asumir, digamos, un estado desagradable, no podría ser el hijo de mi Padre porque mi Padre es infinito, y si Él fuera realmente incapaz de asumir cualquier estado, entonces no sería Dios. Todo está dentro de mí, pero todo. No podéis concebir algo que Yo no contenga, lo más horrible del mundo si no fuera porque Yo no podría ser infinito, y por lo tanto no hijo de mi Padre infinito. Así que Dios es infinito y nos dio todo, pero nos dio libertad de elección para que podamos volvernos selectivos, discriminatorios y sacar todo lo que es hermoso de ese jardín. Si tomara el piano, las ochenta y ocho notas del piano, si pudiera extraer de ese teclado de piano cada disonancia, no tendría teclado de piano. Si pudiera hacer una discordia y porque me asusta o me inquieta, la cosa me crispa los nervios; si ahora pudiera extraer las notas que producen la discordia y luego seguir extrayendo las notas que producen la discordia, quitaría las ochenta y ocho notas; no quedarían notas en las que pudiera tocar la armonía del mañana. Pero déjame dejar las notas y aprender el arte de tocar el piano para poder sacar de las mismas ochenta y ocho notas todas las armonías del mundo.

Lo mismo es cierto del hombre. En vez de mirar a alguien y aceptar como definitiva la evidencia de los sentidos; hay alguien que trajo a su propio mundo, digamos enfermedad: está tratando de analizarlo desde el exterior: ¿cuándo contraje el error, cuándo entré en contacto cercano con alguien que tenía el error y me están llevando a el laboratorio con mi sangre y tratar de encontrarla allí. Nunca lo encontrarás allí, a pesar de toda la sabiduría del hombre. Lo encontrarás solo en la conciencia del individuo que, en un momento ahora olvidado, plantó lo que ahora está cosechando, y no lo encontrarás en ningún análisis externo porque las cosas que se ven nunca fueron hechas de cosas que aparecen. Estás advertido una y otra vez en todos los libros de la Biblia,

Insiste en encontrarlo en las cosas vistas, entonces me saca la sangre, me saca un pedacito de la piel, y empieza a hacer un análisis de eso, y me dice que sí, que lo ha encontrado. Está en mi sangre. No niego que lo haya encontrado en mi sangre, pero ¿por qué está en mi sangre? Está en mi sangre o en mi cuerpo, o en mi mundo porque en algún momento yo, ejerciendo el derecho como hijo libre de Dios, señalé algún estado desagradable en relación con otro. No es necesario que sea para mí mismo; podría ser a otro, en el que me regocijé en el daño de otro; donde mi respuesta emocional a las noticias que escuché fue "buena" así que lo puse en marcha, pero cuando sucedió en mi mundo, no pensé que fuera tan bueno pero era mi cosecha - y todas estas cosas son la cosecha de cosas que tú y yo hemos plantado; porque todas las cosas corren fiel a su forma.

Conoces ese hermoso poema de George Meredith:

Olvidadizo es la tierra verde;
Sólo los Dioses Recuerdan eternamente; golpean sin remordimientos, y siempre de igual a igual.
Por sus grandes recuerdos Los Dioses son conocidos.

Si el hombre pudiera recordar estos momentos de la siembra, nunca se sorprendería cuando la cosecha aparece en su mundo. Pero debido a que no recuerda ese momento en el tiempo cuando dejó caer esa semilla, que es simplemente su respuesta emocional a algo que contempló, algo que escuchó por casualidad, algo que observó, en ese momento se hizo la cosa; no tuvo que trabajar para traerlo a la cosecha, simplemente lo encontró como algo que ya había crecido, por lo que ahora cosecha aquello en lo que no otorgó trabajo, fuera de su elección. Lo seleccionó por su actitud, por su reacción.

Ahora bien, ¿soy responsable de los demás en mi mundo? ¡Ciertamente lo soy! Cuando tomo mi pequeña mente, mi pequeña imaginación y pienso que porque es mía, mi Padre me la dio, que simplemente puedo usarla mal, no va a lastimar a nadie. Les digo que tienen que usar más control por la sencilla razón que yo estoy arraigado en ustedes y ustedes están arraigados en todos y todos nosotros estamos arraigados en Dios. En el Reino de mi Padre no existe un ser individual separado y desapegado. Somos uno. Soy completamente responsable del uso o mal uso de mi imaginación.

¿Recuerda haber visto en la televisión una versión dramatizada del hundimiento del Titanic? ¿Lo recuerdas? Has leído el libro. "Una noche para recordar"? Bueno, el libro en sí es de Walter Lord: pero 14 años antes de la cosecha real o del espantoso evento del hundimiento del Titanic, un hombre en Inglaterra escribió un libro. Él concibió este fabuloso transatlántico y allí lo construyó igual que el Titanic, (solo que el Titanic no se construyó durante 14 años) pero él, en su imaginación, concibió el transatlántico de 800 pies. Era de triple tornillo, llevaba 3000 pasajeros, llevaba pocos botes salvavidas porque era insumergible; podía hacer 24 nudos; y entonces una noche la llenó hasta los topes de gente rica y complaciente, y en una fría noche de invierno la hundió en un iceberg en el Atlántico. 14 años después, la White Star Line construye un barco. Tiene 800 pies, es un triple tornillo, puede hacer 24 nudos, puede transportar 3000 pasajeros, no tiene suficientes botes salvavidas para pasajeros, pero también está etiquetado como insumergible. Está repleta de ricos, si no complacientes, pero de ricos, porque su lista de pasajeros valía en ese día, cuando el dólar valía cien centavos, doscientos cincuenta millones de dólares valía la lista de pasajeros. Hoy serían mil millones de dólares. Toda la riqueza de Europa y la riqueza de este país navegaba en ese viaje inaugural desde Southampton. Cinco noches en el mar en este maravilloso y glorioso barco y se hundió en una fría noche de abril en un iceberg. Está repleta de ricos, si no complacientes, pero de ricos, porque su lista de pasajeros valía en ese día, cuando el dólar valía cien centavos, doscientos cincuenta millones de dólares valía la lista de pasajeros. Hoy serían mil millones de dólares. Toda la riqueza de Europa y la riqueza de este país navegaba en ese viaje inaugural desde Southampton. Cinco noches en el mar en este maravilloso y glorioso barco y se hundió en una fría noche de abril en un iceberg. Está repleta de ricos, si no complacientes, pero de ricos, porque su lista de pasajeros valía en ese día, cuando el dólar valía cien centavos, doscientos cincuenta millones de dólares valía la lista de pasajeros. Hoy serían mil millones de dólares. Toda la riqueza de Europa y la riqueza de este país navegaba en ese viaje inaugural desde Southampton. Cinco noches en el mar en este maravilloso y glorioso barco y se hundió en una fría noche de abril en un iceberg. Toda la riqueza de Europa y la riqueza de este país navegaba en ese viaje inaugural desde Southampton. Cinco noches en el mar en este maravilloso y glorioso barco y se hundió en una fría noche de abril en un iceberg. Toda la riqueza de Europa y la riqueza de este país navegaba en ese viaje inaugural desde Southampton. Cinco noches en el mar en este maravilloso y glorioso barco y se hundió en una fría noche de abril en un iceberg.

Ahora bien, ese hombre escribió un libro para sacar algo de su pecho porque no le gustaban los ricos y los complacientes, o pensó que podría venderse o pensó que este era el medio para ganarle un dólar como escritor. Pero, cualquiera que haya sido el motivo detrás de su libro que, dicho sea de paso, llamó "Futilidad" para mostrar la total futilidad de la riqueza acumulada, pero el barco idéntico se construyó 14 años después y llevaba el mismo tipo de lista de pasajeros y se hundió. de la misma manera que el barco ficticio.

¿Hay alguna ficción? ¡No hay ficción! El mundo de mañana es la ficción de hoy. El mundo de hoy era la ficción de antaño, los sueños de los hombres de antaño. ¿No sería maravilloso si pudiera hablar con alguien a través del espacio y simplemente usar un cable? Y no podía ver ese: estaría a una milla de distancia más allá del alcance de mi voz, luego tal vez cinco millas y tal vez mil millas, sueños fantásticos, luego se hicieron realidad. Cuando se hicieran realidad, supongamos que pudiera hacerlo sin los medios de un cable. Y se hizo realidad; supongamos que ahora podría hacerlo no solo en un sentido de audio sino también en un sentido de video. ¿Y si pudiera ser visto? Y eso se hizo realidad, pero cuando fueron concebidos, eran todos ficticios, todos irreales.

No hay nada irreal, porque Dios es infinito y Dios ha terminado la creación. No podéis concebir algo que vuestro Padre no sólo ha hecho y concebido, sino que está elaborado en detalle, en todas sus ramificaciones. Tú y yo sólo nos estamos dando cuenta de porciones cada vez mayores de lo que ya es. No estamos haciendo nada, estamos descubriendo el maravilloso mundo de Dios. Pero ahora en esta iglesia, al menos aquí debería hacerse, porque esta es una iglesia de la mente: esta es la Ciencia de la Mente, donde hay una ciencia para plantar y lo haces de cierta manera científica. Simplemente no caminas por la calle y reflexionas; lee los periódicos y reflexiona: sales como una persona más positiva que las personas que se reúnen en áreas similares, por la simple razón de que van solo para escuchar un servicio y que les digan lo mal que está el mundo.

No vienes aquí para que te digan lo malo que es el mundo, porque si crees que es malo, hay algo que debes hacer al respecto porque tú has plantado el mundo. Tienes tu tiempo de siembra. Así que aquí se reúnen las personas para que les digan cómo operar este don maravilloso que les dio el Padre. Existe esta maravillosa mente e imaginación. Así que se te dice que salgas y seas selectivo en tu elección; destaca aquel aspecto de la realidad al que quieres responder, el éxito, la salud, la dignidad, la nobleza, algo maravilloso que contribuyes al bien del mundo. Mientras caminas estás contribuyendo a la sociedad, estás contribuyendo a la comunidad en la que vives, no necesariamente dando dólares sino que estás contribuyendo con tu maravillosa semilla. Si, en su comunidad, ven la necesidad de tal vez una iglesia, ven la necesidad de alguna escuela maravillosa, usted no espera hasta que la gente se reúna, realmente, en el ojo de su mente, contempla el gozo que es suyo debido a la maravillosa escuela aquí para los niños, una iglesia maravillosa aquí para elevar al hombre espiritualmente, y se pregunta qué sería como si fuera cierto; - sientes la emoción de presenciarlo en tu interior. Eso es tiempo de siembra. Entonces, de una manera que no conocen y que no necesitan trabajar para producir, encontrarán esa escuela y esa iglesia y estas cosas hermosas en su comunidad.

Así que siembras la semilla y dejas que otros, que piensan que la están creando, dejen que piensen así. Vas por este mundo sembrando el bien, por eso estás aquí. Nos reunimos aquí los domingos por la mañana para descubrir más y más acerca de este maravilloso regalo que Dios nos dio, para que podamos seleccionar todas las cosas hermosas del mundo y hacerlas nacer en nuestro mundo;

Esta mañana, no solo te tomas a ti mismo, empiezas por ti mismo, luego miras a un amigo en tu mente y lo felicitas por su buena fortuna, lo felicitas por su expansión en su mundo y realmente sientes la emoción de tal contacto, en ese momento. momento de respuesta que fue un cambio de actitud con respecto a ese amigo- en ese momento se plantó. Ahora, de una manera que no saben y no necesitan saber, esa semilla va a pasar por su paso oculto natural normal y aparecerá como una realidad en su mundo. Entonces conocerás el poder latente dentro de ti y dejarás de reflejar la vida y te convertirás en lo que yo llamo un verdadero creador en el sentido de que, quiero decir creador, que estás creando seleccionando cosas sabias, sabias y hermosas en este mundo y dándoles expresión en este mundo nuestro.

Así que eso es lo que quiero decir con tiempo de siembra y cosecha; la importancia de la actitud correcta: y puedes hacerlo, no necesitas esperar a que cambien las circunstancias, no necesitas esperar a que el estímulo de un cambio en el objeto produzca en ti el cambio de actitud. En su oficina, ¿el jefe actúa de manera grosera con usted?

Bueno, entonces, ¿cómo sería si ahora viera en mí a la dama, la persona servicial que realmente soy o quiero ser? Supongamos que viera en mí a alguien a quien pudiera elogiar por mi trabajo y elevarme en el mundo del salario, darme un aumento de salario por mi esfuerzo añadido; supongamos que él pudiera ver eso en mí, bueno, contempla al jefe viendo eso en ti como si lo viera y te recompensara con un aumento.

Ese momento es el momento de la siembra. Puede que no llegue esta noche, puede que ni siquiera llegue esta semana en el cheque de pago, pero llegará. Simplemente sigue plantando las cosas bonitas; pero si todos los días al salir de la oficina dices: "Qué tacaño", y vas a tu casa y lo comentas con tu madre o con tu marido o con alguien más, y te simpatizan porque realmente te creen, porque están jugando el el mismo enfoque reflexivo y negativo de la vida; pero si mientras cabalgas o caminas hacia tu casa, caminas en la actitud de que él lo había hecho: él había aumentado tus ingresos, había elogiado tu trabajo, y día tras día, a pesar de otras cosas en contrario, persistes en ¿Sabes que lo hará? Producirás en él el cambio de corazón porque primero lo produjiste en ti mismo, y él verá en ti cualidades que ahora no puede ver, y entonces todo tu vasto mundo comenzará a florecer, lo harás en todos los sentidos de la palabra. Conoces a alguien que se siente solo, alguien que realmente debería estar felizmente casado en este mundo. ¿Cómo sería si le dijeran, no necesariamente el individuo, sino un tercero las buenas noticias acerca de Juan, María u otra persona? Alguien deseoso de una hermosa casa y un hogar lleno de gracia. Como sería ? No seas envidioso. Intenta regocijarte. Siente la alegría que es de ellos, y ese momento es tiempo de siembra para ellos. Lo cosecharán, y esa es nuestra oportunidad de ir por el mundo sembrando y sembrando sabiamente. Conoces a alguien que se siente solo, alguien que realmente debería estar felizmente casado en este mundo. ¿Cómo sería si le dijeran, no necesariamente el individuo, sino un tercero las buenas noticias acerca de Juan, María u otra persona? Alguien deseoso de una hermosa casa y un hogar lleno de gracia. Como sería ? No seas envidioso. Intenta regocijarte. Siente la alegría que es de ellos, y ese momento es tiempo de siembra para ellos. Lo cosecharán, y esa es nuestra oportunidad de ir por el mundo sembrando y sembrando sabiamente. Conoces a alguien que se siente solo, alguien que realmente debería estar felizmente casado en este mundo. ¿Cómo sería si le dijeran, no necesariamente el individuo, sino un tercero las buenas noticias acerca de Juan, María u otra persona? Alguien deseoso de una hermosa casa y un hogar lleno de gracia. Como sería ? No seas envidioso. Intenta regocijarte. Siente la alegría que es de ellos, y ese momento es tiempo de siembra para ellos. Lo cosecharán, y esa es nuestra oportunidad de ir por el mundo sembrando y sembrando sabiamente. Siente la alegría que es de ellos, y ese momento es tiempo de siembra para ellos. Lo cosecharán, y esa es nuestra oportunidad de ir por el mundo sembrando y sembrando sabiamente. Siente la alegría que es de ellos, y ese momento es tiempo de siembra para ellos. Lo cosecharán, y esa es nuestra oportunidad de ir por el mundo sembrando y sembrando sabiamente.

Desafortunadamente, muchos de nosotros en los movimientos de la iglesia - no creo que lo encuentres en esta iglesia - pero muchos de nosotros en los movimientos de la iglesia tenemos una actitud muy seria hacia la vida. Y, por supuesto, la actitud básica es la actitud ante la vida, no necesariamente la actitud individual hacia un objeto o hacia un individuo, sino la actitud misma que adopta el individuo a lo largo de la vida, hacia la vida, y tienen una muy seria. Bien, Orage muy sabiamente y con mucho humor dijo que la actitud seria es esta, - ellos realmente creen que Dios tiene una lucha enorme contra las adversidades indefensas, y dijo que eso produce en el individuo la emoción de "ayudar al pobre Padre". Van a ayudar al pobre Padre que ha creado el mundo y lo ha dado a sus hijos.

Ahora trajo a colación otro punto interesante de la actitud científica hacia la vida. Habiendo descubierto la pequeña molécula o el pequeño átomo y la maravillosa construcción, es decir, teóricamente, habiendo descubierto esta maravillosa construcción ordenada de los ladrillos que forman el mundo, su actitud es de insignificancia ordenada porque creen que el mundo se está quemando poco a poco. por más ordenado que sea, si realmente creen que el sol eventualmente se apagará y la tierra consumirá todos sus recursos, ¿qué otra actitud podrían adoptar que todos disfrazados sin tener adónde ir, porque si al final todo es va a estar en nada de todos modos, no importa qué tan ordenado esté hoy, solo podría ser una insignificancia ordenada, pero les digo, como alguien que ha visto más allá del velo, no existe tal cosa como llegar a un final.

Así que salga sabiamente hoy: salga decidido a volverse más selectivo, más discreto en su elección de ideas, considerará y seleccionará la idea que bendecirá a un individuo y producirá en usted la respuesta emocional de que ha sido testigo de ese estado en su mundo. , y sepa en ese momento de respuesta, usted plantó para ese individuo, y él está arraigado en usted, no hay tal cosa como que no se encontrará en su mundo porque está arraigado en usted. Todos están arraigados en ti, por lo tanto, no los perderás. Está plantado en relación a ese ser y ese ser lo va a cosechar, y conoceréis la cosecha cuando aparezca en su mundo. Simplemente planta y deja que la cosecha se haga sola.

Ahora mi tiempo se acabó.
