El poder de la conciencia

Nota del editor
Hace cuarenta años, Neville añadió notas de su propia mano a su copia personal del recién publicado Power of Awareness. Al transmitir esta copia a DeVorss & Company con el propósito de una nueva impresión, la hija de Neville, Victoria Goddard, ha autenticado la escritura como la de su padre y ha autorizado la publicación de una nueva edición que incorpora sus notas.

De estas adiciones hay nada menos que veinte, cuya extensión varía desde varias líneas hasta la sustitución de una sola palabra por otra. Esto último, sin embargo, por breve que sea, confiere un cambio significativo al significado del texto. De hecho, las notas de Neville en todas partes aclaran su significado y en algunos lugares transmiten ideas y orientación importantes, tanto es así en su próximo trabajo. Imaginación Despierta, incorporaría algunos de ellos.

Hojeando la copia de este libro de Neville, encontré una fotografía de él con uniforme del ejército insertada como marcador. Estaba fechado en 1943 y, en el reverso, tenía su propia inscripción en el sentido de que se trataba del soldado mencionado en la Historia del Caso 1. Y Vicki Goddard ha confirmado mi suposición de que la Historia del Caso 2 también es autobiográfica, aunque de manera más vaga. . Observe que el apellido de Neville, Goddard, aquí se da como Lordard.

Ésos son los placeres de jugar a un detective literario, aunque hay que reconocer que se mejoran enormemente si se tiene a mano el ejemplar de trabajo del autor de su libro. Ciertamente está muy vivo en su obra impresa, pero curiosamente lo está más en las adiciones manuscritas que uno encuentra con entusiasmo aquí y allá. El lector los encontrará impresos en el cuerpo del texto, entre corchetes, ya que en todos los casos estaba claro exactamente dónde caían.

Con la idea de que la brillante metafísica de Neville podría ser, para sus estudiantes, aún más vital, DeVorss & Company ha publicado esta edición única de El poder de la conciencia. Unas palabras de aprecio y gratitud a Vicki Goddard por su generosa ayuda.

Deja el espejo y cambia de cara.

Deja al mundo en paz y cambia tu concepción de ti mismo.

NEVILLE

Capítulo I
SOY

Todas las cosas, cuando son admitidas, se manifiestan por la luz: porque todo lo que se manifiesta es luz. Ef. 5:13.

La “luz” es la conciencia. La conciencia es una y se manifiesta en legiones de formas o niveles de conciencia. No hay nadie que no sea todo lo que es, pues la conciencia, aunque expresada en una serie infinita de niveles, no es divisional. No existe una verdadera separación o brecha en la conciencia. YO SOY no puede ser dividido. Puedo concebirme como un hombre rico, un hombre pobre, un mendigo o un ladrón, pero el centro de mi ser sigue siendo el mismo independientemente del concepto que tengo de mí mismo. En el centro de la manifestación hay un solo YO SOY manifestándose en legiones de formas o conceptos de sí mismo y “Yo soy el que soy”.

YO SOY es la autodefinición de lo absoluto, la base sobre la que todo descansa. YO SOY es la primera causa-sustancia. YO SOY es la autodefinición de Dios.

YO SOY me ha enviado a vosotros. SOY LO QUE SOY.

Estad quietos y sabed que YO SOY Dios.

YO SOY es un sentimiento de conciencia permanente. El centro mismo de la conciencia es el sentimiento de YO SOY. Puedo olvidar quién soy, dónde estoy, qué soy, pero no puedo olvidar que YO SOY. La conciencia de ser permanece, independientemente del grado de olvido de quién, dónde y qué soy.

YO SOY es aquello que, en medio de innumerables formas, es siempre el mismo. Este gran descubrimiento de la causa revela que, bueno o malo, el hombre es en realidad el árbitro de su propio destino, y que es su concepto de sí mismo el que determina el mundo en el que vive [y su concepto de sí mismo son sus reacciones ante la vida]. * En otras palabras. Si estás experimentando mala salud, sabiendo la verdad sobre la causa, no puedes atribuir la enfermedad a nada más que a la disposición particular de la causa-sustancia básica, una disposición que [fue producida por tus reacciones a la vida, y] está definida por su concepto "No estoy bien". Es por eso que se te dice: “Diga el débil: 'Soy fuerte'” (Joel 3:10), porque mediante su suposición, la causa-sustancia – YO SOY – se reordena y, por lo tanto, debe manifestar lo que es. afirma el reordenamiento. Este principio gobierna todos los aspectos de tu vida, ya sea social, financiero, intelectual o espiritual.

YO SOY es esa realidad a la que, pase lo que pase, debemos acudir en busca de una explicación de los fenómenos de la vida. Es el concepto que el YO SOY tiene de sí mismo el que determina la forma y el escenario de su existencia. Todo depende de su actitud hacia sí mismo; lo que no afirma como verdadero de sí mismo no puede despertar en su mundo. Es decir, el concepto que tienes de ti mismo, como “soy fuerte”, “soy seguro”, “soy amado”, determina el mundo en el que vives. En otras palabras, cuando dices: "Soy un hombre, soy un padre, soy un estadounidense", no estás definiendo diferentes YO SOY; estás definiendo diferentes conceptos o disposiciones de la única causa-sustancia: el YO SOY. Incluso en los fenómenos de la naturaleza, si el árbol fuera articulado, diría: "Soy un árbol, un manzano, un árbol fructífero".

Cuando sabes que la conciencia es la única realidad -concibiéndose a sí misma como algo bueno, malo o indiferente, y convirtiéndose en aquello que ella misma concebía ser-, estás libre de la tiranía de las causas segundas, libre de la creencia de que existen Son causas ajenas a tu propia mente que pueden afectar tu vida.

En el estado de conciencia del individuo se encuentra la explicación de los fenómenos de la vida. Si el concepto que el hombre tiene de sí mismo fuera diferente, todo en su mundo sería diferente. Siendo su concepto de sí mismo lo que es, todo en su mundo debe ser como es.

Por lo tanto, queda muy claro que sólo hay un 1 SOY y tú eres el YO SOY. Y aunque YO SOY es infinito, tú, por tu concepto de ti mismo, estás mostrando sólo un aspecto limitado del infinito YO SOY.

Construye mansiones más majestuosas, alma mía. ¡A medida que avanzan las rápidas estaciones!

¡Deja tu pasado abovedado!

Que cada nuevo templo sea más noble que el anterior. Cerrarte del cielo con una cúpula más vasta hasta que por fin seas libre,

¡Dejando tu caparazón crecido junto al mar inquieto de la vida!

*El material entre corchetes se explica en la nota del editor.

x.–Ed.
 

Capítulo II Conciencia
Sólo mediante un cambio de conciencia, cambiando realmente el concepto que tienes de ti mismo, puedes “construir mansiones más majestuosas”, las manifestaciones de conceptos cada vez más elevados. (Manifestar significa experimentar los resultados de estos conceptos en su mundo). Es de vital importancia comprender claramente qué es la conciencia.

La razón radica en el hecho de que la conciencia es la única realidad, es la primera y única causa-sustancia de los fenómenos de la vida. Nada tiene existencia para el hombre sino a través de la conciencia que tiene de ello. Por lo tanto, es a la conciencia a la que debes recurrir, porque es el único fundamento sobre el cual se pueden explicar los fenómenos de la vida.

Si aceptamos la idea de una causa primera, se deduciría que la evolución de esa causa nunca podría resultar en nada ajeno a ella misma. Es decir, si la primera sustancia causante es luz, todas sus evoluciones, frutos y manifestaciones seguirían siendo ligeras. La primera causa-sustancia es la conciencia, todas sus evoluciones, frutos y fenómenos deben seguir siendo conciencia. Todo lo que se podría observar sería una forma o variación superior o inferior de la misma cosa. En otras palabras, si tu conciencia es la única realidad, también debe ser la única sustancia. En consecuencia, lo que te parecen circunstancias, condiciones e incluso objetos materiales son en realidad sólo productos de tu propia conciencia. La naturaleza, entonces, como una cosa o un complejo de cosas externas a tu mente, debe ser rechazada. No se puede considerar que usted y su entorno existan por separado. Tú y tu mundo sois uno.

Por lo tanto, debes pasar de la apariencia objetiva de las cosas al centro subjetivo de las cosas, tu conciencia, si realmente deseas conocer la causa de los fenómenos de la vida y cómo utilizar este conocimiento para realizar tus sueños más preciados. En medio de las aparentes contradicciones, antagonismos y contrastes de tu vida, sólo hay un principio en funcionamiento, sólo tu conciencia operando. La diferencia no consiste en la variedad de sustancia, sino en la variedad de disposición de la misma causa-sustancia, tu conciencia.

El mundo se mueve con una necesidad sin motivo. Con esto se quiere decir que no tiene ningún motivo propio, sino que está bajo la necesidad de manifestar tu concepto, la disposición de tu mente, y tu mente siempre está dispuesta a imagen de todo lo que crees y aceptas como verdadero. El rico, el pobre, el mendigo o el ladrón no son mentes diferentes, sino disposiciones diferentes de una misma mente, en el mismo sentido que una pieza de acero cuando está magnetizada no difiere en sustancia de su estado desmagnetizado sino en la disposición y orden de sus cuerpos. sus moléculas. Un solo electrón que gira en una órbita específica constituye la unidad de magnetismo. Cuando se desmagnetiza una pieza de acero o cualquier otra cosa, los electrones que giran no se han detenido. Por lo tanto, el magnetismo no ha desaparecido. Sólo se produce una reordenación de las partículas, de modo que no producen ningún efecto exterior o perceptible. Cuando las partículas se disponen al azar, mezcladas en todas direcciones, se dice que la sustancia está desmagnetizada, pero cuando las partículas se disponen en filas de modo que varias de ellas miran en una dirección, la sustancia es un imán. El magnetismo no se genera; se muestra.

La salud, la riqueza, la belleza y el genio no se crean; sólo se manifiestan por la disposición de tu mente, es decir, por tu concepto de ti mismo [y tu concepto de ti mismo es todo lo que aceptas y consientes como verdadero. Lo que usted acepta sólo puede descubrirse mediante una observación acrítica de sus reacciones ante la vida. Tus reacciones revelan dónde vives psicológicamente; y el lugar donde vives psicológicamente determina cómo vives aquí en el mundo exterior visible] . La importancia de esto en su vida diaria debería ser evidente de inmediato.

La naturaleza básica de la causa primaria es la conciencia. Por tanto, la sustancia última de todas las cosas es la conciencia.

 

Capítulo III
Poder de asunción

El principal engaño del hombre es su convicción de que existen causas distintas a su propio estado de conciencia. Todo lo que le sucede al hombre, todo lo que hace, todo lo que proviene de él, sucede como resultado de su estado de conciencia. La conciencia de un hombre es todo lo que piensa, desea y ama, todo lo que cree que es verdad y en lo que consiente. Por eso es necesario un cambio de conciencia antes de que puedas cambiar tu mundo exterior. La lluvia cae como resultado de un cambio en la temperatura en las regiones superiores de la atmósfera, de la misma manera, un cambio de circunstancias ocurre como resultado de un cambio en su estado de conciencia.

Sed transformados por la renovación de vuestra mente.

Para ser transformado, toda la base de tus pensamientos debe cambiar. Pero tus pensamientos no pueden cambiar a menos que tengas nuevas ideas, porque piensas a partir de tus ideas. Toda transformación comienza con un intenso y ardiente deseo de ser transformado. El primer paso en la “renovación de la mente” es el deseo. Debes querer ser diferente [y tener la intención de serlo] antes de poder comenzar a cambiarte a ti mismo. Entonces debes hacer de tu sueño futuro un hecho presente. Esto lo haces asumiendo el sentimiento de tu deseo cumplido. Al desear ser distinto de lo que eres, puedes crear un ideal de la persona que quieres ser y asumir que ya eres esa persona. Si persistes en esta suposición hasta que se convierte en tu sentimiento dominante, el logro de tu ideal es inevitable. El ideal que esperas alcanzar siempre está listo para una encarnación, pero a menos que tú mismo le ofrezcas ascendencia humana, es incapaz de nacer. Por lo tanto, tu actitud debe ser aquella en la que, habiendo deseado expresar un estado superior, sólo tú aceptes la tarea de encarnar este nuevo y mayor valor de ti mismo.

Al dar a luz a tu ideal debes tener presente que los métodos de conocimiento mental y espiritual son completamente diferentes. Este es un punto que probablemente no sea comprendido verdaderamente por más de una persona entre un millón. Conoces una cosa mentalmente mirándola desde fuera, comparándola con otras cosas, analizándola y definiéndola [pensando en ella:] mientras que puedes conocer una cosa espiritualmente sólo convirtiéndote en ella, [sólo pensando desde él]. Debes ser la cosa misma y no limitarte a hablar de ella o mirarla. Debéis ser como la polilla en busca de su ídolo, la llama, que espoleada con verdadero deseo, sumergiéndose de inmediato en el fuego sagrado, plegó sus alas hacia dentro, hasta convertirse en un solo color y una sola sustancia con la llama. Sólo conocía la llama que en ella ardía, y sólo él podía decir a quién nunca volvería a decírselo.

Así como la polilla en su deseo de conocer la llama estaba dispuesta a destruirse a sí misma, así tú, al convertirte en una nueva persona, debes estar dispuesto a morir a tu yo actual.

Debes ser consciente de estar sano si quieres saber qué es la salud. Debes ser consciente de estar seguro si quieres saber qué es la seguridad. Por lo tanto, para encarnar un nuevo y mayor valor de ti mismo, debes asumir que ya eres lo que quieres ser y luego vivir por fe en esta asunción -que aún no está encarnada en el cuerpo de tu vida- con la confianza de que este nuevo valor o estado de conciencia se encarnará a través de tu absoluta fidelidad a la suposición de que eres lo que deseas ser. Esto es lo que significa plenitud, lo que significa integridad. Ellos quieren decir. sumisión de todo el ser al sentimiento del deseo cumplido en la certeza de que ese nuevo estado de conciencia es la renovación de la mente que transforma. No hay ningún orden en la Naturaleza que corresponda a esta sumisión voluntaria del yo al ideal más allá del yo. Por lo tanto, es el colmo de la locura esperar que se produzca la encarnación de un concepto nuevo y mayor de uno mismo mediante un proceso evolutivo natural. Aquello que requiere un estado de conciencia para producir su efecto obviamente no puede realizarse sin tal estado de conciencia, y en tu capacidad de asumir el sentimiento de una vida mayor, de asumir un nuevo concepto de ti mismo, posees lo que el resto de la Naturaleza tiene. no posee – Imaginación – el instrumento por el cual creas tu mundo.

Tu imaginación es el instrumento, el medio por el cual se efectúa tu redención de la esclavitud, la enfermedad y la pobreza. Si te niegas a asumir la responsabilidad de encarnar un concepto nuevo y superior de ti mismo, entonces rechazas los medios, los únicos medios, mediante los cuales tu redención, es decir, la consecución de tu ideal, puede realizarse.

La imaginación es el único poder redentor del universo. Sin embargo, su naturaleza es tal que es opcional para usted permanecer en el concepto actual de sí mismo (un ser hambriento que anhela libertad, salud y seguridad) o elegir convertirse en el instrumento de su propia redención, imaginándose a sí mismo como aquello que quieres ser, y así saciar tu hambre y redimirte.

Oh, sé fuerte, entonces, y valiente, puro, paciente y verdadero;

La obra que es tuya no la haga otra mano.

por la fuerza

De la fuente dentro de ti: el Reino de los Cielos.

 

Capítulo IV
Deseo

Los cambios que tienen lugar en tu vida como resultado de tu nuevo concepto de ti mismo siempre les parecen a los no iluminados el resultado, no de un cambio de tu conciencia, sino del azar, una causa externa o una coincidencia. Sin embargo, el único destino que gobierna tu vida es el destino determinado por tus propios conceptos, tus propias suposiciones; porque una suposición, aunque falsa, si se persiste en ella se convertirá en un hecho. El ideal que buscas y esperas alcanzar no se manifestará, no será realizado por ti hasta que hayas imaginado que ya eres ese ideal. No hay escapatoria para ti excepto mediante una transformación psicológica radical de ti mismo, excepto mediante la asunción del sentimiento de tu deseo cumplido. Por lo tanto, haga de los resultados o logros la prueba crucial de su capacidad para usar su imaginación.

Todo depende de tu actitud hacia ti mismo. Lo que no afirmas como verdadero de ti mismo, nunca podrás realizarlo, porque esa actitud por sí sola es la condición necesaria para que alcances tu objetivo.

Toda transformación se basa en la sugestión, y esto sólo puede funcionar cuando te abres completamente a una influencia. Debes abandonarte a tu ideal como una mujer se abandona al amor, porque el abandono total de sí a él es el camino hacia la unión con tu ideal. Debes asumir el sentimiento del deseo cumplido hasta que tu asunción tenga toda la viveza sensorial de la realidad. Debes imaginar que ya estás experimentando lo que deseas. Es decir, debes asumir el sentimiento de cumplimiento de tu deseo hasta que seas poseído por él y este sentimiento expulse todas las demás ideas de tu conciencia.

El hombre que no está preparado para sumergirse conscientemente en la asunción del deseo cumplido en la fe de que es el único camino hacia la realización de su sueño, todavía no está preparado para vivir conscientemente según la ley de la asunción, aunque no hay duda. que vive inconscientemente según la ley de la suposición. Pero para ti que aceptas este principio y estás dispuesto a vivir asumiendo conscientemente que tu deseo ya está cumplido, comienza la aventura de la vida. Para alcanzar un nivel superior de ser, debes asumir un concepto más elevado de ti mismo.

Si no te imaginas diferente de lo que eres, entonces permaneces como eres, porque si no crees que Yo soy Él, morirás en tus pecados.

Si no crees que eres Él (la persona que quieres ser), entonces permaneces como estás. Mediante el cultivo fiel y sistemático del sentimiento del deseo cumplido, el deseo se convierte en promesa de su propio cumplimiento. La asunción del sentimiento del deseo cumplido convierte el sueño futuro en un hecho presente.

 

Capítulo V
La verdad que te hace libre

El drama de la vida es psicológico en el que todas las condiciones, circunstancias y acontecimientos de tu vida se cumplen según tus suposiciones.

Dado que tu vida está determinada por tus suposiciones, te ves obligado a reconocer el hecho de que eres un esclavo de tus suposiciones o su amo. Convertirse en dueño de sus suposiciones es la clave para una libertad y una felicidad inimaginables. Puedes alcanzar este dominio mediante el control consciente y deliberado de tu imaginación. Determinas tus suposiciones de esta manera: forma una imagen mental, una imagen del estado deseado, de la persona que quieres ser. Concentre su atención en el sentimiento de que ya es esa persona. Primero, visualiza la imagen en tu conciencia. Luego siéntete en ese estado como si realmente formara el mundo que te rodea. Por tu imaginación, lo que era una mera imagen mental se transforma en una realidad aparentemente sólida.

El gran secreto es una imaginación controlada y una atención bien sostenida, firme y repetidamente enfocada en el objeto a lograr. No se puede enfatizar demasiado que, al crear un ideal dentro de tu esfera mental, al asumir que ya eres ese ideal, te identificas con él y por lo tanto te transformas a tu imagen, [pensando desde el ideal en lugar de pensar en el ideal]. . Cada estado ya existe como “meras posibilidades” mientras pensemos en ellos, pero como abrumadoramente real cuando pensamos en ellos] . Los antiguos maestros llamaban a esto “sujeción a la voluntad de Dios” o “descanso en el Señor”, y la única prueba verdadera del “descanso en el Señor” es que todos los que descansan son inevitablemente transformados a la imagen de aquel en que descansan [pensando en el deseo cumplido]. Te vuelves de acuerdo con tu voluntad resignada, y tu voluntad resignada es tu concepto de ti mismo y de todo lo que consientes y aceptas como verdadero. Tú, asumiendo el sentimiento de tu deseo cumplido y continuando en él, asumes sobre ti los resultados de ese estado; Al no asumir el sentimiento de que tu deseo se ha cumplido, siempre estarás libre de los resultados.

Cuando comprendes la función redentora de la imaginación, tienes en tus manos la clave para la solución de todos tus problemas. Cada fase de tu vida está hecha por el ejercicio de tu imaginación. Sólo la imaginación decidida es el medio de vuestro progreso, de la realización de vuestros sueños. Es el principio y el fin de toda creación. El gran secreto es una imaginación controlada y una atención bien sostenida, firme y repetidamente enfocada en el sentimiento del deseo cumplido hasta que llena la mente y desplaza todas las demás ideas fuera de la conciencia. ¿Qué mayores regalos se te podrían dar que que te dijeran la Verdad que te hará libre? La Verdad que te hace libre es que puedes experimentar en la imaginación lo que deseas experimentar en la realidad, y al mantener esta experiencia en la imaginación, tu deseo se hará realidad.

Estás limitado únicamente por tu imaginación descontrolada y la falta de atención al sentimiento de tu deseo cumplido. Cuando la imaginación no está controlada y la atención no está fijada en el sentimiento del deseo cumplido, ninguna oración, piedad o invocación producirá el efecto deseado. Cuando puedes evocar a voluntad cualquier imagen que desees, cuando las formas de tu imaginación te resultan tan vívidas como las formas de la naturaleza, eres dueño de tu destino. [Debes dejar de gastar tus pensamientos, tu tiempo y tu dinero. Todo en la vida debe ser una inversión.]

Visiones de belleza y esplendor, Formas de una raza perdida hace mucho tiempo, Sonidos, rostros y voces.

Desde la cuarta dimensión del espacio - Y a través del universo ilimitado,

Nuestros pensamientos se vuelven herrados como un rayo.

Algunos lo llaman imaginación y otros lo llaman Dios.

Nota: Neville sigue esto con la fecha 12 de abril de [19]53. En Awakened Imagination (1954) escribiría: “En la mañana del 12 de abril de 1953, mi esposa fue despertada por el sonido de una gran voz de autoridad que hablaba dentro de ella y le decía: ' Debes dejar de gastar tus pensamientos, tu tiempo y tus pensamientos. dinero. Todo en la vida debe ser una inversión.' Gastar es desperdiciar, despilfarrar, disponer sin retorno. Invertir es diseñar con un propósito del cual se espera obtener ganancias. Esta revelación de mi esposa trata sobre la importancia del momento. Se trata de la transformación del momento. . . . Lo único que cuenta es lo que se hace ahora. Siempre que asumimos el sentimiento de ser lo que queremos ser, estamos invirtiendo”. (cap. 5) - Ed.

 

Capítulo VI Atención
El hombre de doble ánimo es inestable en todos sus caminos. Santiago 1:8.

La atención es contundente en proporción a la estrechez de su foco, es decir, cuando está obsesionada con una sola idea o sensación. Se estabiliza y se enfoca poderosamente sólo mediante un ajuste de la mente que te permita ver una sola cosa, ya que estabilizas la atención y aumentas su poder confinándola. El deseo que se realiza es siempre un deseo en el que se concentra exclusivamente la atención, pues una idea sólo está dotada de poder en proporción al grado de atención que se le presta. La observación concentrada es la actitud atenta dirigida [desde]* algún fin específico. La actitud atenta implica selección, pues cuando prestas atención significa que has decidido centrar tu atención en un objeto o estado en lugar de otro.

Por lo tanto, cuando sabes lo que quieres, debes centrar deliberadamente tu atención en el sentimiento de tu deseo cumplido hasta que ese sentimiento llene la mente y expulse todas las demás ideas de la conciencia.

El poder de la atención es la medida de tu fuerza interior. La observación concentrada de una cosa excluye otras y hace que desaparezcan. El gran secreto del éxito es centrar la atención en el sentimiento del deseo cumplido sin permitir ninguna distracción. Todo progreso depende de un aumento de la atención. Las ideas que te impulsan a la acción son aquellas que dominan la conciencia, aquellas que poseen la atención. [La idea que excluye a todas las demás del campo de atención se descarga en acción.]

Esto lo hago, olvidándome de lo que queda atrás, sigo avanzando hacia la marca.

Esto significa que tú, lo único que puedes hacer es “olvidar las cosas que quedan atrás”. Puedes avanzar hacia la marca de llenar tu mente con el sentimiento del deseo cumplido.

Al hombre no iluminado esto le parecerá pura fantasía, pero todo progreso proviene de aquellos que no adoptan la visión aceptada ni aceptan el mundo tal como es. Como se dijo anteriormente, si puedes imaginar lo que quieras y si las formas de tu pensamiento son tan vívidas como las formas de la naturaleza, en virtud del poder de tu imaginación eres dueño de tu destino.

Tu imaginación eres tú mismo, y el mundo tal como lo ve tu imaginación es el mundo real.

Cuando te propones dominar los movimientos de la atención, algo que debes hacer si quieres alterar con éxito el curso de los acontecimientos observados, es entonces cuando te das cuenta del poco control que ejerces sobre tu imaginación y de lo mucho que está dominada por impresiones sensoriales y por una deriva sobre las mareas de estados de ánimo ociosos.

Para ayudar a dominar el control de su atención, practique este ejercicio: Noche tras noche, justo antes de quedarse dormido, esfuércese por mantener su atención en las actividades del día en orden inverso. Centra tu atención en lo último que hiciste, es decir, acostarte en la cama, y ​​luego muévela hacia atrás en el tiempo sobre los eventos hasta llegar al primer evento del día, levantarte de la cama. Este no es un ejercicio fácil, pero así como los ejercicios específicos ayudan enormemente a desarrollar músculos específicos, esto ayudará enormemente a desarrollar el "músculo" de su atención. Tu atención debe ser desarrollada, controlada y concentrada para poder cambiar con éxito tu concepto de ti mismo y así cambiar tu futuro. La imaginación es capaz de hacer cualquier cosa, pero sólo según la dirección interna de tu atención. Si persistes noche tras noche, tarde o temprano despertarás en ti un centro de poder y te volverás consciente de tu yo mayor, tu verdadero yo. La atención se desarrolla mediante ejercicio o hábito repetido. A través del hábito una acción se vuelve más fácil y así, con el transcurso del tiempo, da lugar a una facilidad o facultad, que luego puede utilizarse para usos superiores .

Cuando logres controlar la dirección interna de tu atención, ya no estarás en aguas poco profundas sino que te lanzarás a las profundidades de la vida.

Caminarás en la asunción del deseo cumplido como sobre un fundamento más sólido incluso que la tierra.

*Neville sustituye de por hacia la lectura en el original. —Ed.

 

Capítulo VII Actitud
Los experimentos realizados recientemente por Merle Lawrence (Princeton) y Adelbert Ames (Dartmouth) en el laboratorio de psicología de este último en Hanover, NH, demuestran que lo que ves cuando miras algo depende no tanto de lo que hay allí como de la suposición que haces cuando miras. Dado que lo que creemos que es el mundo físico "real" es en realidad sólo un mundo "supuesto", no es sorprendente que estos experimentos demuestren que lo que parece ser una realidad sólida es en realidad el resultado de "expectativas" o "suposiciones". Tus suposiciones determinan no sólo lo que ves sino también lo que haces, porque gobiernan todos tus movimientos conscientes y subconscientes hacia la realización de sí mismos. Hace más de un siglo, Emerson afirmó esta verdad de la siguiente manera:

Así como el mundo era plástico y fluido en las manos de Dios, así lo será siempre con muchos de sus atributos que le aportamos. Para la ignorancia y el pecado, es pedernal. Se adaptan a él como pueden, pero en la medida en que un hombre tiene algo divino en él, el firmamento fluye ante él y toma su sello y su forma.

Tu asunción es la mano de Dios que moldea el firmamento a imagen de aquello que asumes. La asunción del deseo cumplido es la marea alta que os eleva fácilmente de la barra de los sentidos en la que habéis permanecido varados durante tanto tiempo. Eleva la mente a la profecía en el pleno sentido correcto de la palabra; y si tienes esa imaginación controlada y esa atención absorta que es posible alcanzar, puedes estar seguro de que todo lo que tus suposiciones implican se cumplirá.

Cuando William Blake escribió,

'Lo que parece ser, es, a quienes les parece ser' sólo estaba repitiendo la verdad eterna, no hay nada inmundo en sí mismo: pero para aquel que considera algo inmundo, para él es inmundo. ROM. 14:14.

Debido a que no hay nada impuro en sí mismo (o limpio en sí mismo), debes asumir lo mejor y pensar sólo en lo que es hermoso y de buen nombre. No es una percepción superior, sino ignorancia de esta ley de suposición, si lees en la grandeza de los hombres alguna pequeñez con la que puedas estar familiarizado, o en alguna situación o circunstancia, una convicción desfavorable. Tu relación particular con otro influye en tu asunción con respecto a ese otro y te hace ver en él lo que sí ves. Si puedes cambiar tu opinión sobre otro, entonces lo que ahora crees de él no puede ser absolutamente cierto, sino sólo relativamente cierto. El siguiente es un caso real que ilustra cómo funciona la ley de la suposición:

Un día, una diseñadora de vestuario me describió sus dificultades para trabajar con un destacado productor teatral. Estaba convencida de que él criticaba y rechazaba injustamente su mejor trabajo y que a menudo era deliberadamente grosero e injusto con ella. Al escuchar su historia, le expliqué que si encontraba al otro grosero e injusto, era una señal segura de que ella misma estaba faltando y que no era el productor, sino ella misma la que necesitaba una nueva actitud. Le dije que el poder de esta ley de suposición y su aplicación práctica sólo se podía descubrir a través de la experiencia, y que sólo asumiendo que la situación ya era lo que ella quería que fuera podría demostrar que podía lograr el cambio deseado. Su empleador simplemente estaba dando testimonio, diciéndole con su comportamiento cuál era su concepto de él. Sugerí que era muy probable que ella mantuviera con él conversaciones mentales llenas de críticas y recriminaciones. No cabía duda de que estaba discutiendo mentalmente con el productor, pues los demás sólo hacen eco de lo que les susurramos en secreto. Le pregunté si no era cierto que le hablaba mentalmente y, de ser así, cómo eran esas conversaciones. Confesó que todas las mañanas, de camino al teatro, le decía lo que pensaba de él de una manera que nunca se habría atrevido a dirigirse a él en persona. La intensidad y fuerza de sus discusiones mentales con él establecieron automáticamente su comportamiento hacia ella. Comenzó a darse cuenta de que todos mantenemos conversaciones mentales, pero, lamentablemente, en la mayoría de las ocasiones estas conversaciones son argumentativas. . . que sólo tenemos que observar al transeúnte en la calle para probar esta afirmación. . . que tantas personas están mentalmente absortas en una conversación y pocas parecen estar felices por ello, pero la intensidad misma de su sentimiento debe conducirlos rápidamente al incidente desagradable que ellos mismos han creado mentalmente y por lo tanto deben enfrentar ahora. Cuando se dio cuenta de lo que había estado haciendo, aceptó cambiar de actitud y vivir fielmente esta ley, asumiendo que su trabajo era altamente satisfactorio y su relación con el productor muy feliz. Para ello accedió a que antes de irse a dormir por la noche, camino al trabajo, y en otros intervalos del día imaginaría que él la había felicitado por sus finos diseños y que ella, a su vez, le había dado las gracias. por sus elogios y bondad. Para su gran alegría, pronto descubrió por sí misma que su propia actitud fue la causa de todo lo que le sucedió.

El comportamiento de su empleador cambió milagrosamente. Su actitud, que hacía eco, como siempre había hecho, de lo que ella había asumido, ahora reflejaba su nuevo concepto de él. Lo que hizo fue por el poder de su imaginación. Su persistente suposición influyó en su comportamiento y determinó su actitud hacia ella. Con el pasaporte del deseo en alas de una imaginación controlada, viajó hacia el futuro de su propia experiencia predeterminada. Así vemos que no son los hechos, sino lo que creamos en nuestra imaginación, lo que da forma a nuestras vidas, ya que la mayoría de los conflictos del día se deben a la falta de un poco de imaginación para sacar el rayo de nuestro propio ojo. Son los de mentalidad exacta y literal los que viven en un mundo ficticio.

Así como esta diseñadora, mediante su imaginación controlada, inició el cambio sutil en la mente de su empleador, así nosotros, mediante el control de nuestra propia imaginación y nuestros sentimientos sabiamente dirigidos, podemos resolver nuestros problemas.

Por la intensidad de su imaginación y sentimiento, la diseñadora lanzó una especie de encantamiento en la mente de su productor y le hizo pensar que sus generosos elogios se originaban en él. A menudo nuestros pensamientos más elaborados y originales están determinados por otro.

Nunca deberíamos estar seguros de que no fue una mujer que pisaba el lagar quien inició ese sutil cambio en la mente de los hombres, o que la pasión no comenzó en la mente de algún pastorcillo, iluminándose sus ojos por un momento antes de siguió su camino.

William Butler Yeats

 

Capítulo VIII Renuncia
No hay carbón de carácter tan muerto que no brille y arda si se gira ligeramente.

No resistáis al mal.

Al que te hiera en la mejilla derecha, vuélvele también la otra.

Hay una gran diferencia entre resistir el mal y renunciar a él. Cuando resistes el mal, le prestas atención, continúas haciéndolo real.

Cuando renuncias al mal, apartas tu atención de él y le prestas atención a lo que deseas. Ahora es el tiempo de controlar vuestra imaginación y dar belleza a las cenizas, alegría al duelo, alabanza al espíritu de tristeza, para que sean llamados árboles de justicia, plantación del Señor para ser glorificado.

Das belleza a cambio de cenizas cuando concentras tu atención en las cosas como te gustaría que fueran, en lugar de en las cosas tal como son. Das alegría por el duelo cuando mantienes una actitud alegre a pesar de las circunstancias desfavorables. Alabas el espíritu de pesadez cuando mantienes una actitud confiada en lugar de sucumbir al abatimiento. En esta cita la Biblia utiliza la palabra árbol como sinónimo de hombre. Te conviertes en un árbol de justicia cuando los estados mentales mencionados anteriormente son parte permanente de tu conciencia. Eres una plantación del Señor cuando todos tus pensamientos son pensamientos verdaderos. Él es YO SOY como se describe en el Capítulo Uno. YO SOY es glorificado cuando se manifiesta el concepto más elevado de ti mismo.

Cuando hayas descubierto que tu propia imaginación controlada es tu salvador, tu actitud será completamente alterada sin ninguna disminución del sentimiento religioso, y dirás de tu imaginación controlada.

He aquí esta vid. Lo encontré un árbol salvaje, cuya fuerza lasciva se había hinchado hasta formar ramitas irregulares. Pero podé la planta y se templó en su vano gasto de hojas inútiles, y la anudé como ves en estos racimos llenos y limpios para pagar la mano que sabiamente la hirió.

Por vid nos referimos a tu imaginación, que, en su estado incontrolado, gasta su energía en pensamientos y sentimientos inútiles o destructivos. Pero tú, así como se poda la vid cortando sus ramas y raíces inútiles, podas tu imaginación retirando tu atención de todas las ideas desagradables y destructivas y concentrándote en el ideal que deseas alcanzar.

La vida más feliz y noble que experimentarás será el resultado de podar sabiamente tu propia imaginación. Sí, libérate de todos los pensamientos y sentimientos desagradables que puedas tener verdaderamente, y tus pensamientos alimentarán el hambre del mundo; Habla con verdad, y cada palabra tuya será una semilla fructífera; Vive verdaderamente y tu vida será un credo grande y noble.

 

Capítulo IX Preparando tu lugar
Y todo lo mío es tuyo y lo tuyo es mío. Juan 17:10.

Mete tu hoz y cosecha; porque ha llegado el momento de cosechar; porque la mies de la tierra está madura. Apocalipsis 14:15.

Todo es tuyo. No busques lo que eres. Apropiárselo, reclamarlo, asumirlo. Todo depende de tu concepto de ti mismo.

Lo que no afirmas como verdadero de ti mismo no lo puedes realizar. La promesa es:

Al que tiene, se le dará, y tendrá más; pero al que no tiene, hasta lo que parece tener le será quitado.

Aférrate, en tu imaginación, a todo lo que es bello y de buena reputación, porque lo bello y lo bueno son esenciales en tu vida para que valga la pena. Asúmelo. Para ello, imagina que ya eres lo que quieres ser y que ya tienes lo que quieres tener.

Como el hombre piensa en su corazón, así es él.

Quédate quieto y sabe que eres lo que deseas ser y nunca tendrás que buscarlo.

A pesar de tu apariencia de libertad de acción, obedeces, como todo lo demás, la ley de la suposición. Independientemente de lo que piense sobre la cuestión del libre albedrío, la verdad es que sus experiencias a lo largo de su vida están determinadas por sus suposiciones, ya sean conscientes o inconscientes. Un supuesto construye un puente de incidentes que conducen inevitablemente a la realización de sí mismo.

El hombre cree que el futuro es el desarrollo natural del pasado. Pero la ley de la suposición muestra claramente que éste no es el caso. Tu suposición te sitúa psicológicamente donde no estás físicamente; entonces tus sentidos te llevan de regreso desde donde estabas psicológicamente a donde estás físicamente. Son estos movimientos psicológicos hacia adelante los que producen tus movimientos físicos hacia adelante con el tiempo. La precognición impregna todas las escrituras del mundo.

En la casa de mi Padre muchas moradas hay; Si no fuera así, te lo habría dicho. Voy a prepararos un lugar. Y si voy y os preparo lugar, vendré otra vez y os tomaré conmigo, para que donde yo esté, vosotros también estéis. . . . Y ahora os lo he dicho antes de que suceda, para que cuando suceda, creáis. Juan 14:2, 3, 29.

El “yo” en esta cita es tu imaginación que va hacia el futuro, a una de las muchas mansiones. Mansión es el estado deseado. . . Contar un evento antes de que ocurra físicamente es simplemente sentirse en el estado deseado hasta que tenga el tono de realidad. Vas y preparas un lugar para ti imaginándote en el sentimiento de tu deseo cumplido. Luego, aceleras desde este estado de deseo cumplido, donde no has estado físicamente, hasta donde estabas físicamente hace un momento. Luego, con un irresistible movimiento hacia adelante, avanzas a través de una serie de eventos hasta la realización física de tu deseo: que donde has estado en la imaginación, allí también estarás en la carne.

Al lugar de donde vienen los ríos, allí vuelven otra vez. Eccles. 1:7.

 

Capítulo X Creación
Yo soy Dios, que anuncio el fin desde el principio, y desde la antigüedad lo que aún no es hecho. Isaías 46:9, 10.

La creación ha terminado. La creatividad es sólo una receptividad más profunda, porque todos los contenidos de todo tiempo y todo espacio, aunque se experimentan en una secuencia de tiempo, en realidad coexisten en un ahora infinito y eterno. En otras palabras, todo lo que alguna vez has sido o serás (de hecho, todo lo que la humanidad alguna vez fue o será) existe ahora. Esto es lo que se entiende por creación, y la afirmación de que la creación está terminada significa que nada debe crearse jamás, sólo debe manifestarse. Lo que se llama creatividad es sólo tomar conciencia de lo que ya es. Simplemente te vuelves consciente de porciones cada vez mayores de lo que ya existe. El hecho de que nunca puedas ser nada que no seas ni experimentar nada que no exista explica la experiencia de tener un sentimiento agudo de haber escuchado antes lo que se dice, o de haber conocido antes a la persona que se encuentra por primera vez, o haber visto antes un lugar o cosa que se ve por primera vez.

Toda la creación existe en ti, y es tu destino ser cada vez más consciente de sus infinitas maravillas y experimentar porciones cada vez mayores de ella.

Si la creación ha terminado y todos los eventos están ocurriendo ahora, la pregunta que surge naturalmente en la mente es "¿qué determina tu trayectoria temporal?" Es decir, ¿qué determina los acontecimientos con los que te encuentras? Y la respuesta es tu concepto de ti mismo. Los conceptos determinan la ruta que sigue la atención. He aquí una buena prueba para demostrar este hecho. Asume el sentimiento de tu deseo cumplido y observa el recorrido que sigue tu atención.

Observarás que mientras permanezcas fiel a tu suposición, tu atención se verá confrontada con imágenes claramente relacionadas con esa suposición. Por ejemplo; Si asume que tiene un negocio maravilloso, notará cómo en su imaginación su atención se centra en incidente tras incidente relacionado con esa suposición. Los amigos te felicitan, te dicen la suerte que tienes.

Otros son envidiosos y críticos. Desde allí, su atención se dirige a oficinas más grandes, mayores saldos bancarios y muchos otros eventos relacionados de manera similar.

La persistencia en esta suposición dará como resultado que realmente experimentes lo que asumiste.

Lo mismo ocurre con cualquier concepto. Si tu concepto de ti mismo es que eres un fracaso, encontrarás en tu imaginación toda una serie de incidentes de conformidad con ese concepto.

Así se ve claramente cómo tú, por tu concepto de ti mismo, determinas tu presente, es decir, la porción particular de la creación que ahora experimentas, y tu futuro, es decir, la porción particular de la creación que experimentarás.

 

Capítulo XI Interferencia
Eres libre de elegir el concepto que aceptarás de ti mismo. Por lo tanto, posees el poder de intervención, el poder que te permite alterar el curso de tu futuro. El proceso de elevarse desde su concepto actual a un concepto más elevado de sí mismo es el medio de todo verdadero progreso.

El concepto superior está esperando que lo encarnéis en el mundo de la experiencia.

Ahora bien, a aquel que es capaz de hacer mucho más de todo lo que pedimos o pensamos, según el poder que actúa en nosotros, a él sea la gloria. Ef. 3:20.

Aquel que es capaz de hacer más de lo que puedes pedir o pensar, es tu imaginación, y el poder que obra en nosotros es tu atención. Entendiendo que la imaginación es ÉL que es capaz de hacer todo lo que le pidas, y la atención como el poder mediante el cual creas tu mundo, ahora puedes construir tu mundo ideal. Imagínese que es el ideal que sueña y desea. Permanece atento a este estado imaginado, y tan pronto como sientas completamente que ya eres este ideal, se manifestará como realidad en tu mundo.

Él estaba en el mundo, y el mundo fue hecho por él y el mundo no le conoció.

El misterio se ocultó desde los siglos; Cristo en vosotros, la esperanza de gloria.

El "Él", en la primera de estas citas, es tu imaginación. Como se explicó anteriormente, solo existe una sustancia. Esta sustancia es la conciencia. Es tu imaginación la que transforma esta sustancia en conceptos, conceptos que luego se manifiestan como condiciones, circunstancias y objetos físicos. Así la imaginación creó vuestro mundo. Esta verdad suprema, salvo contadas excepciones, el hombre no es consciente.

El misterio, Cristo en ti, al que se refiere la segunda cita, es tu imaginación, por la cual tu mundo es moldeado. La esperanza de gloria es vuestra conciencia de la capacidad de elevarse perpetuamente a niveles más altos.

Cristo no se encuentra en la historia ni en las formas externas. Encuentras a Cristo sólo cuando te das cuenta de que tu imaginación es el único poder redentor. Cuando esto se descubra, las “torres del dogma habrán oído las trompetas de la Verdad y, como los muros de Jericó, se desmoronarán hasta convertirse en polvo”.

 

Capítulo XII Control subjetivo
Tu imaginación es capaz de hacer todo lo que le pides en proporción al grado de tu atención. Todo progreso, toda satisfacción del deseo, depende del control y concentración de tu atención. La atención puede ser atraída desde fuera o dirigida desde dentro. La atención se atrae desde fuera cuando estás conscientemente ocupado con las impresiones externas del presente inmediato. Las mismas líneas de esta página están atrayendo su atención desde fuera. Tu atención se dirige desde dentro cuando eliges deliberadamente aquello que te preocupará mentalmente. Es obvio que en el mundo objetivo nuestra atención no sólo es atraída por las impresiones externas, sino que está constantemente dirigida hacia ellas. Pero tu control en el estado subjetivo es casi inexistente, porque en este estado la atención suele ser el sirviente y no el amo (el pasajero y no el navegante) de tu mundo.

Existe una enorme diferencia entre la atención dirigida objetivamente y la atención dirigida subjetivamente, y de esta última depende la capacidad de cambiar tu futuro. Cuando seas capaz de controlar los movimientos de tu atención en el mundo subjetivo, podrás modificar o alterar tu vida como quieras. Pero este control no puede lograrse si permites que tu atención sea atraída constantemente desde afuera. Cada día, proponte la tarea de retirar deliberadamente tu atención del mundo objetivo y de centrarla subjetivamente. En otras palabras, concéntrate en aquellos pensamientos o estados de ánimo que determinas deliberadamente. Entonces esas cosas que ahora te restringen se desvanecerán y desaparecerán. El día que logres el control de los movimientos de tu atención en el mundo subjetivo, serás dueño de tu destino.

Ya no aceptarás el dominio de condiciones o circunstancias externas. No aceptarás la vida sobre la base del mundo exterior. Habiendo logrado el control de los movimientos de tu atención y habiendo descubierto el misterio escondido desde los tiempos, que Cristo en ti es tu imaginación, afirmarás la supremacía de la imaginación y someterás todas las cosas a ella.

 

Capítulo XIII Aceptación
Las percepciones del hombre no están limitadas por los órganos de percepción: percibe más de lo que los sentidos (aunque sean muy agudos) pueden descubrir.

Por mucho que parezcas vivir en un mundo material, en realidad estás viviendo en un mundo de imaginación. Los acontecimientos físicos externos de la vida son el fruto de épocas de florecimiento olvidadas, resultados de estados de conciencia previos y generalmente olvidados. Son los fines que se mantienen fieles a orígenes imaginativos a menudo olvidados.

Siempre que quedas completamente absorto en un estado emocional, en ese momento estás asumiendo la sensación del estado cumplido. Si persistes, cualquier cosa que te haga sentir intensamente emocional lo experimentarás en tu mundo. Estos períodos de absorción, de atención concentrada, son el comienzo de las cosas que cosechas. Es en esos momentos cuando estás ejerciendo tu poder creativo, el único poder creativo que existe. Al final de estos períodos, o momentos de absorción, aceleras desde estos estados imaginativos (donde no has estado físicamente) hasta donde estabas físicamente hace un instante. En estos períodos el estado imaginado es tan real que cuando regresas al mundo objetivo y descubres que no es lo mismo que el estado imaginado, es un shock real. Has visto algo en tu imaginación con tanta viveza que ahora te preguntas si ahora se puede creer en la evidencia de tus sentidos y, como Keats, preguntas: ¿fue una visión o un sueño despierto?

Huida es esa música. . . ¿Me despierto o duermo?

Este shock invierte tu sentido del tiempo. Con esto se quiere decir que en lugar de que tu experiencia sea el resultado de tu pasado, ahora se convierte en el resultado de estar en la imaginación donde aún no has estado físicamente. En efecto, esto te lleva a través de un puente de incidentes hacia la realización física de tu estado imaginado. El hombre que a voluntad puede asumir cualquier estado que le plazca ha encontrado las llaves del Reino de los Cielos. Las claves son el deseo, la imaginación y una atención constantemente centrada en el sentimiento del deseo cumplido.

Para un hombre así, cualquier hecho objetivo indeseable ya no es una realidad y el deseo ardiente ya no es un sueño.

Probadme ahora en esto, dice Jehová de los ejércitos, si no os abriré las ventanas de los cielos y derramaré sobre vosotros bendición hasta que sobreabunde para recibirla. Malaquías 3:10.

Es posible que las ventanas del cielo no se abran ni los tesoros se apoderen de una voluntad fuerte, pero se abren por sí mismos y presentan sus tesoros como un regalo gratuito, un regalo que llega cuando la absorción alcanza tal grado que resulta en un sentimiento de completa aceptación. . El paso de tu estado actual al sentimiento de tu deseo cumplido no se realiza a través de una brecha.

Hay continuidad entre lo llamado real e irreal. Para pasar de un estado a otro, simplemente extiendes tus sensores, confías en tu tacto y entras plenamente en el espíritu de lo que estás haciendo.

No con ejército ni con fuerza sino con mi espíritu, dice el Señor de los ejércitos.

Asume el espíritu, el sentimiento del deseo cumplido, y habrás abierto las ventanas para recibir la bendición. Asumir un estado es entrar en su espíritu. Tus triunfos serán una sorpresa sólo para aquellos que no conocieron tu paso oculto desde el estado de anhelo hasta la asunción del deseo cumplido.

El Señor de los ejércitos no responderá a tu deseo hasta que hayas asumido el sentimiento de ser ya lo que quieres ser, pues la aceptación es el canal de Su acción. La aceptación es el Señor de los ejércitos en acción.

 

Capítulo XIV
El camino sin esfuerzo

El principio de "acción mínima" gobierna todo en física, desde la trayectoria de un planeta hasta la trayectoria de un pulso de luz. La mínima acción es el mínimo de energía, multiplicado por el mínimo de tiempo. Por lo tanto, para pasar de vuestro estado actual al estado deseado, debéis utilizar el mínimo de energía y tomaros el menor tiempo posible. Su viaje de un estado de conciencia a otro es psicológico, por lo que, para realizar el viaje, debe emplear el equivalente psicológico de "Mínima Acción", y el equivalente psicológico es una mera suposición.

El día que comprendas plenamente el poder de la suposición, descubrirás que funciona en completa conformidad con este principio. Funciona mediante atención, menos esfuerzo. Así, con la menor acción mediante una suposición te apresuras sin prisas y alcanzas tu objetivo sin esfuerzo.

Debido a que la creación ha terminado, lo que deseas ya existe. Está excluido de la vista porque sólo puedes ver el contenido de tu propia conciencia. La función de una suposición es recuperar la visión excluida y restaurar la visión completa. No es el mundo sino tus suposiciones las que cambian. Una suposición pone a la vista lo invisible. No es ni más ni menos que ver con el ojo de Dios, es decir, con la imaginación.

Porque el Señor no ve como ve el hombre; pues el hombre mira las apariencias exteriores, pero el Señor mira el corazón.

El corazón es el órgano primario de los sentidos, de ahí la primera causa de la experiencia. Cuando miras “al corazón”, estás mirando tus suposiciones: las suposiciones determinan tu experiencia. Vigila tu asunción con toda diligencia porque de ella están los asuntos de la vida. Las suposiciones tienen el poder de la realización objetiva. Cada evento en el mundo visible es el resultado de una suposición o idea en el mundo invisible.

El momento presente es de suma importancia, porque sólo en el momento presente pueden controlarse nuestras suposiciones. El futuro debe convertirse en presente en tu mente si aplicas sabiamente la ley de la suposición. El futuro se convierte en presente cuando imaginas que ya eres lo que serás cuando tu suposición se cumpla. Quédate quieto (mínimo acción) y recuerda que eres lo que deseas ser. El fin del anhelo debería ser el Ser. Traduce tu sueño en Ser. La construcción perpetua de estados futuros sin la conciencia de serlos ya, es decir, imaginarse el deseo sin asumir realmente el sentimiento del deseo cumplido, es la falacia y el espejismo de la humanidad.

Es simplemente soñar despierto en vano.

 

Capítulo XV
La corona de los misterios

La asunción del deseo cumplido es el barco que te lleva por mares desconocidos hasta el cumplimiento de tu sueño. La suposición lo es todo; la realización es subconsciente y sin esfuerzo.

Asume una virtud si no la tienes.

Actúe bajo el supuesto de que ya posee lo que buscaba.

Bienaventurada la que creyó; porque se cumplirán las cosas que le fueron dichas de parte del Señor.

Así como la Inmaculada Concepción* es el fundamento de los misterios cristianos, así la Asunción** es su corona. Psicológicamente, la Inmaculada Concepción significa el nacimiento de una idea en la propia conciencia sin la ayuda de otra. Por ejemplo, cuando tienes un deseo, hambre o anhelo específico, es una concepción inmaculada en el sentido de que ninguna persona o cosa física la planta en tu mente. Es autoconcebido. Cada hombre es María de la Inmaculada Concepción y debe dar nacimiento a su idea.*** La Asunción es la corona de los misterios porque es el uso más elevado de la conciencia. Cuando en la imaginación asumes el sentimiento del deseo cumplido, eres mentalmente elevado a un nivel superior. Cuando, a través de tu persistencia, esta suposición se convierte en un hecho real, automáticamente te encuentras en un nivel superior (es decir, has logrado tu deseo) en tu mundo objetivo. Tu suposición guía todos tus movimientos conscientes y subconscientes hacia el fin sugerido de manera tan inevitable que en realidad dicta los acontecimientos.

El drama de la vida es psicológico y todo está escrito y producido por tus suposiciones.

Aprende el arte de la suposición, porque sólo así podrás crear tu propia felicidad.

*El nacimiento de María sin Pecado Original. Sin embargo, Neville parece tener en mente el nacimiento virginal de Jesús. – Ed.

** La subida del cuerpo (generalmente, el cuerpo de María) al cielo. –Ed

. *** Inversión estilística derivada de una cita no citada – y debe dar origen a su idea”. – Ed.

 

Capítulo XVI Impotencia personal
La entrega de uno mismo es esencial, y con esto se entiende "la confesión de impotencia personal".

Yo por mi cuenta no puedo hacer nada.

Dado que la creación ha terminado, es imposible forzar la existencia de algo. El ejemplo del magnetismo dado anteriormente es una buena ilustración. No se puede crear magnetismo; sólo se puede mostrar. No se puede hacer la ley del magnetismo. Si deseas construir un imán, sólo puedes hacerlo cumpliendo la ley del magnetismo. En otras palabras, te entregas o cedes ante la ley. De la misma manera, cuando utilizas la facultad de asumir, estás conforme a una ley tan real como la ley que gobierna el magnetismo. No se puede crear ni cambiar la ley de la suposición. Es en este sentido que eres impotente. Sólo puedes ceder o conformarte, y dado que todas tus experiencias son el resultado de tus suposiciones (consciente o inconscientemente), el valor de utilizar conscientemente el poder de la suposición seguramente debe ser obvio.

Identifícate voluntariamente con aquello que más deseas, sabiendo que encontrará expresión a través de ti. Cede al sentimiento del deseo cumplido y consúmate como su víctima, luego levántate como el profeta de la ley de la asunción.

Capítulo XVII
Todo es posible

Es de gran importancia que la veracidad de los principios esbozados en este libro haya sido probada una y otra vez por las experiencias personales del Autor. A lo largo de los últimos veinticinco años ha aplicado estos principios y ha demostrado su éxito en innumerables casos. Atribuye a una asunción inquebrantable de que su deseo ya se ha cumplido cada éxito que ha logrado. Estaba seguro de que, según estas suposiciones fijas, sus deseos estaban predestinados a cumplirse. Una y otra vez asumió el sentimiento de su deseo cumplido y continuó en su asunción hasta que lo que deseaba se realizó completamente.

Vive tu vida con un espíritu sublime de confianza y determinación; ignora las apariencias, las condiciones, de hecho toda evidencia de tus sentidos que niegan el cumplimiento de tu deseo. Descansa en el supuesto de que ya eres lo que quieres ser, porque en ese supuesto determinado tú y tu Ser Infinito están fusionados en unidad creativa, y con tu Ser Infinito (Dios) todas las cosas son posibles. Dios nunca falla.

Porque ¿quién podrá detener su mano o decirle: ¿Qué haces?

A través del dominio de tus suposiciones, en verdad estás capacitado para dominar la vida. Así es como se asciende la escalera de la vida: así se realiza el ideal. La clave para el verdadero propósito de la vida es entregarse a su ideal con tal conciencia de su realidad que comience a vivir la vida del ideal y ya no su propia vida como era antes de esta entrega.

Él llama a las cosas que no se ven como si lo fueran, y lo invisible se vuelve visto.

Cada supuesto tiene su mundo correspondiente. Si eres realmente observador, notarás el poder de tus suposiciones para cambiar circunstancias que parecen totalmente inmutables.

Tú, mediante tus suposiciones conscientes, determinas la naturaleza del mundo en el que vives. Ignora el estado presente y asume el deseo cumplido.

Reclamarlo; responderá. La ley de la asunción es el medio por el cual se puede realizar el cumplimiento de tus deseos. En cada momento de tu vida, consciente o inconscientemente, estás asumiendo un sentimiento. No se puede evitar asumir un sentimiento más de lo que se puede evitar comer y beber. Todo lo que puedes hacer es controlar la naturaleza de tus suposiciones.

Así se ve claramente que el control de vuestra asunción es la clave que ahora tenéis para una vida cada vez más feliz, más noble y en expansión.

 

Capítulo XVIII Sed hacedores
Sed hacedores de la palabra y no sólo oidores, engañándoos a vosotros mismos. Porque si alguno es oidor de la palabra y no ejecutor, es como un hombre que mira su rostro natural en un espejo y se va, y luego olvida qué clase de hombre era. Pero cualquiera que mire la perfecta ley de la libertad y persevere en ella, sin ser un oyente olvidadizo sino un hacedor de la obra, será bendito en su obra. Santiago 1:22-25.

La palabra en esta cita significa idea, concepto o deseo. Te engañas a ti mismo al “escuchar sólo” cuando esperas que tu deseo se cumpla mediante meras ilusiones. Tu deseo es lo que quieres ser, y mirarte “en un espejo” es verte en la imaginación como esa persona. Olvidar “qué clase de hombre” eres es no persistir en tu suposición. La “ley perfecta de la libertad” es la ley que hace posible la liberación de la limitación, es decir, la ley de la asunción.

Continuar en la perfecta ley de la libertad es persistir en el supuesto de que tu deseo ya está cumplido. No eres un “oyente olvidadizo” cuando mantienes constantemente vivo en tu conciencia el sentimiento de tu deseo cumplido. Esto te convierte en un “hacedor del trabajo” y eres bendecido en tu acción por la inevitable realización de tu deseo.

Debéis ser hacedores de la ley de la asunción, porque sin su aplicación la comprensión más profunda no producirá ningún resultado deseado.

A lo largo de estas páginas se encuentran frecuentes reiteraciones y repeticiones de importantes verdades básicas. En lo que respecta a la ley de la asunción –la ley que libera al hombre– esto es algo bueno. Debe quedar claro una y otra vez, incluso a riesgo de repetirse. El verdadero buscador de la verdad agradecerá esta ayuda para concentrar su atención en la ley que lo libera.

La parábola de la condena del Maestro al siervo que descuidó el uso del talento que le había sido dado es clara e inequívoca. Habiendo descubierto dentro de ti la llave de la Casa del Tesoro, debes ser como el buen siervo que, con un uso sabio, multiplicó muchas veces los talentos que le fueron confiados. El talento que se te ha confiado es el poder de determinar conscientemente tu suposición. El talento no utilizado, como el miembro no ejercitado, se marchita y finalmente se atrofia.

Lo que debes esforzarte es ser. Para hacer es necesario ser. El fin del anhelo es ser. Tu concepto de ti mismo sólo puede ser expulsado de la conciencia por otro concepto de ti mismo. Al crear un ideal en tu mente, puedes identificarte con él hasta volverte uno y lo mismo con el ideal, transformándote así en él.

“La dinámica prevalece sobre la estática; lo activo sobre lo pasivo. Quien es un hacedor es magnético y, por lo tanto, infinitamente más creativo que cualquiera que simplemente escuche. Esté entre los hacedores.

 

Capítulo XIX Fundamentos
Los puntos esenciales en el uso exitoso de la ley de la asunción son estos: Primero, y sobre todo, el anhelo; anhelo; deseo intenso y ardiente.

Con todo tu corazón debes querer ser diferente de lo que eres. El deseo intenso y ardiente [combinado con la intención de hacer el bien] es el motivo principal de la acción, el comienzo de todas las empresas exitosas. En toda gran pasión [que logra su objetivo] el deseo está concentrado [e intencionado. Primero debes desear y luego intentar tener éxito].

Como el ciervo brama por las corrientes de agua, así clama por ti, oh Dios, el alma mía.

Bienaventurados los que tienen hambre y sed de justicia porque ellos serán saciados.

Aquí el alma se interpreta como la suma total de todo lo que crees, piensas, sientes y aceptas como verdadero; en otras palabras, tu nivel actual de conciencia. Dios, YO SOY, es el poder de la conciencia, la fuente y el cumplimiento de todo deseo [entendido psicológicamente. Soy una serie infinita de niveles de conciencia y soy lo que soy de acuerdo con dónde estoy en la serie]. Esta cita describe cómo su nivel actual de conciencia anhela trascenderse a sí mismo. La rectitud es la conciencia de ser ya lo que quieres ser.

En segundo lugar, cultivar la inmovilidad física, una incapacidad física similar al estado descrito por Keats en su "Oda al ruiseñor".

Un entumecimiento somnoliento me duele los sentidos, como si hubiera bebido cicuta.

Es un estado similar al sueño, pero en el que todavía tienes el control de la dirección de la atención. Debes aprender a inducir este estado a voluntad, pero la experiencia te ha enseñado que es más fácil inducirlo después de una comida abundante o cuando te despiertas por la mañana sintiéndote muy reacio a levantarte. Entonces estás naturalmente dispuesto a entrar en este estado. El valor de la inmovilidad física se expone en la acumulación de fuerza mental que trae consigo la quietud absoluta. Aumenta tu poder de concentración.

Estad quietos y sabed que yo soy Dios.

De hecho, las energías superiores de la mente rara vez surgen salvo cuando el cuerpo está quieto y la puerta de los sentidos cerrada al mundo objetivo.

La tercera y última cosa que debes hacer es experimentar en tu imaginación lo que experimentarías en la realidad si hubieras logrado tu objetivo. [Primero debes obtenerlo en la imaginación, porque la imaginación es la puerta misma a la realidad de aquello que buscas. Pero usa la imaginación con maestría y no como un espectador que piensa en el fin, sino como un participante que piensa desde el fin.] Imagina que posees una cualidad o algo que deseas y que hasta ahora no ha sido tuyo. Entrégate completamente a este sentimiento hasta que todo tu ser sea poseído por él. Este estado se diferencia del ensueño en este sentido : es el resultado de una imaginación controlada y de una atención constante y concentrada, mientras que el ensueño es el resultado de una imaginación incontrolada, normalmente sólo un ensueño. En el estado controlado, un mínimo de esfuerzo es suficiente para mantener la conciencia llena del sentimiento del deseo cumplido. La inmovilidad física y mental de este estado es una poderosa ayuda para la atención voluntaria y un factor importante de esfuerzo mínimo.

La aplicación de estos tres puntos:

Deseo
Inmovilidad física
La asunción del deseo ya cumplido.
es el camino hacia la unificación o unión con tu objetivo. [El primer punto es pensar en el fin, con intención de realizarlo. El tercer punto es pensar desde el final con sentimiento de logro. El secreto de pensar desde el final es disfrutar siendolo. En el momento en que lo haces placentero e imaginas que lo eres, empiezas a pensar desde el final.]

Uno de los malentendidos más frecuentes es que esta ley sólo funciona para quienes tienen un objetivo devoto o religioso. Esto es una falacia.

Funciona tan impersonalmente como funciona la ley de la electricidad. Puede utilizarse con fines codiciosos y egoístas, así como con fines nobles. Pero siempre hay que tener en cuenta que los pensamientos y acciones innobles tienen inevitablemente consecuencias infelices.

 

Capítulo XX La justicia
En el capítulo anterior, la rectitud se definió como la conciencia de ser ya lo que quieres ser. Éste es el verdadero significado psicológico y obviamente no se refiere a la adhesión a códigos morales, leyes civiles o preceptos religiosos. No se puede dar demasiada importancia a ser justo. De hecho, toda la Biblia está llena de admoniciones y exhortaciones sobre este tema.

Elimina tus pecados con la justicia. Dan. 4:27.

Mi justicia retengo, y no la dejaré ir; mi corazón no me reprochará mientras viva. Trabajo 27:6.

Mi justicia responderá por mí en el futuro. Génesis 30:33.

Muy a menudo las palabras pecado y justicia se utilizan en la misma cita. Se trata de una oposición lógica de opuestos y adquiere enorme significado a la luz del significado psicológico de la justicia y del significado psicológico del pecado. Pecar significa errar el blanco. No alcanzar tu deseo, no ser la persona que quieres ser, es pecar. La rectitud es la conciencia de ser ya lo que quieres ser. Es una ley educativa inmutable que los efectos deben seguir a las causas. Sólo por la justicia puedes ser salvo del pecado.

Existe un malentendido generalizado sobre lo que significa ser "salvado del pecado". El siguiente ejemplo será suficiente para demostrar este malentendido y establecer la verdad. Una persona que vive en extrema pobreza puede creer que por medio de alguna actividad religiosa o filosófica puede ser salvada del pecado” y su vida mejorará como resultado. Sin embargo, si continúa viviendo en el mismo estado de pobreza, es obvio que lo que lo que creía no era la verdad y, de hecho, no fue “salvo”. Por otro lado, puede ser salvo por la justicia. El uso exitoso de la ley de la suposición tendría el resultado inevitable de un cambio real en su vida. Ya no viviría en la pobreza. Ya no fallaría en el blanco. Sería salvo del pecado.

A menos que vuestra justicia supere la justicia de los escribas y fariseos, de ninguna manera entraréis en el reino de los cielos. Mate. 5:20.

Escribas y fariseos significa aquellos que están influenciados y gobernados por las apariencias externas: las reglas y costumbres de la sociedad en la que viven, el vano deseo de ser bien considerados por otros hombres. A menos que se supere este estado mental, su vida será una vida de limitación, de fracaso en alcanzar sus deseos, de error en el blanco, de pecado. Esta justicia es superada por la verdadera justicia, que es siempre la conciencia de ser ya lo que quieres ser.

Uno de los mayores peligros al intentar utilizar la ley de la suposición es centrar la atención en las cosas, en un nuevo hogar, un mejor trabajo, un mayor saldo bancario. Ésta no es la justicia sin la cual “mueres en tus pecados”. La justicia no es la cosa misma; es la conciencia, el sentimiento de ser ya la persona que quieres ser, de tener ya lo que deseas.

Buscad primeramente el reino de Dios y su justicia; y todas estas cosas os serán añadidas. Mateo 6:33.

El reino (creación entera) de Dios (tu YO SOY) ESTÁ dentro de ti. La rectitud es la conciencia de que ya lo posees todo.

 

Capítulo XXI Libre albedrío
A menudo se plantea la pregunta: “¿Qué se debe hacer entre la asunción del deseo cumplido y su realización?” Nada. Es una ilusión que, además de asumir el sentimiento del deseo cumplido, puedas hacer cualquier cosa para ayudar a la realización de tu deseo. Piensas que puedes hacer algo, quieres hacer algo; pero en realidad no puedes hacer nada. La ilusión del libre albedrío para hacer no es más que ignorancia de la ley de suposición en la que se basa toda acción. Todo sucede automáticamente. Todo lo que te sucede, todo lo que haces, sucede. Tus suposiciones, conscientes o inconscientes, dirigen todo pensamiento y acción hacia su cumplimiento. Comprender la ley de la suposición, estar convencido de su verdad, significa deshacerse de todas las ilusiones sobre el libre albedrío para actuar. El libre albedrío en realidad significa libertad para seleccionar cualquier idea que desees. Al asumir que la idea ya es un hecho, se convierte en realidad. Más allá de eso, el libre albedrío termina y todo sucede en armonía con el concepto asumido.

Yo por mi cuenta no puedo hacer nada. . . porque no busco mi voluntad, sino la voluntad del Padre que me envió.

En esta cita el Padre obviamente se refiere a Dios. En un capítulo anterior, Dios se define como YO SOY. Puesto que la creación ha terminado, el Padre nunca está en posición de decir “Yo seré”. En otras palabras, todo existe y la infinita conciencia YO SOY sólo puede hablar en tiempo presente.

No se haga mi voluntad sino la tuya.

“Yo seré” es una confesión de que “Yo no soy”. La voluntad del Padre es siempre “YO SOY”. Hasta que te des cuenta de que TÚ eres el Padre (solo hay un YO SOY y tu ser infinito es ese YO SOY), tu voluntad será siempre “Yo seré”.

En la ley de la asunción tu conciencia de ser es la voluntad del Padre. El mero deseo sin esta conciencia es “mi voluntad”. Esta gran cita, tan poco comprendida, es una declaración perfecta de la ley de la suposición.

Es imposible hacer nada. Debes estarlo para poder hacerlo.

Si tuvieras un concepto diferente de ti mismo, todo sería diferente. Eres lo que eres, por eso todo es como es. Los acontecimientos que observas están determinados por el concepto que tienes de ti mismo. Si cambias tu concepto de ti mismo, los eventos que te esperan en el tiempo se alteran, pero, así alterados, forman nuevamente una secuencia determinista a partir del momento de este concepto cambiado. Eres un ser con poderes de intervención que te permiten, mediante un cambio de conciencia, alterar el curso de los acontecimientos observados; de hecho, cambiar tu futuro.

Negar la evidencia de los sentidos y asumir el sentimiento del deseo cumplido. En la medida en que tu suposición es creativa y forma una atmósfera, tu suposición, si es noble, aumenta tu seguridad y te ayuda a alcanzar un nivel superior de ser. Si, por el contrario, tu asunción es desagradable, te obstaculiza y acelera tu descenso. Así como las hermosas suposiciones crean una atmósfera armoniosa, los sentimientos duros y amargos crean una atmósfera dura y amarga.

Todo lo que es puro, justo, amable y de buena reputación, en esto pensad.

Esto significa hacer de sus suposiciones los conceptos más elevados, más nobles y más felices. No hay mejor momento para empezar que ahora. El momento presente es siempre el más oportuno para eliminar todas las suposiciones desagradables y concentrarse sólo en lo bueno. Además de ti mismo, reclama para los demás su herencia Divina. Vea sólo su bien y el bien en ellos. Mueve lo más elevado de los demás hacia la confianza y la autoafirmación mediante tu sincera asunción de su bien, y serás su profeta y su sanador, porque una realización inevitable aguarda a todas las suposiciones sostenidas.

Se gana por suposición lo que nunca se puede ganar por la fuerza. Una suposición es un cierto movimiento de la conciencia. Este movimiento, como todo movimiento, ejerce una influencia sobre la sustancia circundante, haciendo que tome la forma, haga eco y refleje la suposición. Un cambio de fortuna es una nueva dirección y perspectiva, simplemente un cambio en la disposición de la misma sustancia mental: la conciencia .

Si quieres cambiar tu vida, debes comenzar desde la fuente misma , con tu propio concepto básico de ti mismo . El cambio exterior, el convertirse en parte de organizaciones, organismos políticos, organismos religiosos, no es suficiente. La causa es más profunda. El cambio esencial debe producirse en ti mismo , en tu propio concepto de ti mismo. Debes asumir que eres lo que quieres ser y continuar en ello, pues la realidad de tu asunción tiene su ser en completa independencia del hecho objetivo y se revestirá de carne si persistes en el sentimiento del deseo cumplido. Cuando sabes que las suposiciones, si persistes en ellas, se convierten en hechos, entonces entenderás que los acontecimientos que a los no iniciados parecen meros accidentes son los efectos lógicos e inevitables de tu suposición.

Lo importante a tener en cuenta es que tienes libre albedrío infinito para elegir tus suposiciones , pero no poder para determinar condiciones y eventos. No puedes crear nada, pero tu suposición determina qué parte de la creación experimentarás.

 

Capítulo XXII Persistencia
Y les dijo: ¿Quién de vosotros tiene un amigo y va a él a medianoche y le dice: Amigo, préstame tres panes; porque un amigo mío ha venido a mí en su camino, y no tengo nada que ofrecerle? Y él desde dentro responderá y dirá. No me molestes; la puerta ya está cerrada y mis hijos están conmigo en la cama; No puedo levantarme, y dártelos. Yo os digo. Aunque no se levantará a darle, porque es su amigo, por su importunidad se levantará y le dará todo lo que necesite. Y os digo. Pedid, y se os dará; Busca y encontrarás; Llamad y se os abrirá. Lucas 11:5-9.

HAY tres personajes principales en esta cita X; tú y los dos amigos mencionaron. El primer amigo es un estado de conciencia deseado. El segundo amigo es un deseo que busca: la realización. Tres es el símbolo de la plenitud, de la plenitud. Los panes simbolizan la sustancia. La puerta cerrada simboliza los sentidos que separan lo visto de lo invisible. Los niños en la cama significan ideas latentes. La incapacidad de elevarse significa que un estado de conciencia deseado no puede elevarse hacia ti, debes elevarte hacia Él. Importunidad significa exigir persistencia, una especie de descarado descaro. Pedir, buscar y llamar significa asumir la conciencia de ya tener; lo que deseas.

Por lo tanto, las Escrituras te dicen que debes persistir en elevarte (asumir) la conciencia de que tu deseo ya se está cumpliendo. La promesa es definitiva: si eres descarado en tu descaro al suponer que ya tienes lo que tus sentidos niegan, te será concedido; tu deseo será alcanzado.

La Biblia enseña la necesidad de perseverar mediante el uso de muchas historias. Cuando Jacob buscó una bendición del ángel con quien luchó, dijo: No te dejaré ir, si no me bendices.

Cuando la sunamita buscó la ayuda de Eliseo, ella dijo.

Vive el Señor, y vive tu alma, que no te dejaré, y él se levantó y la siguió.

La misma idea se expresa en otro pasaje:

Y les dijo una parábola acerca de que es necesario orar siempre y no desmayar; diciendo: Había en una ciudad un juez que no temía a Dios ni respetaba a los hombres, y había en aquella ciudad una viuda; y ella vino a él, diciendo. Véngame de mi adversario. Y no lo haría por un tiempo; pero después dijo dentro de sí. Aunque no temo a Dios ni respeto al hombre; Sin embargo, porque esta viuda me molesta, la vengaré, para que no me canse con sus continuas venidas. Lucas 18:1-5.

La verdad básica que subyace a cada una de estas historias es que el deseo surge de la conciencia del logro último y que la persistencia en mantener la conciencia del deseo que ya se está cumpliendo da como resultado su cumplimiento.

No basta con sentirse en el estado de la oración contestada; debes persistir en ese estado. Ésa es la razón por la que el hombre debe orar siempre y no desmayar.

Aquí orar significa dar gracias por tener ya lo que deseas. Sólo la perseverancia en la asunción del deseo cumplido puede provocar esos cambios sutiles en tu mente que resulten en el cambio deseado en tu vida. No importa si son “ángeles”, “Eliseo” o “jueces reacios”; todos deben responder en armonía con vuestra persistente asunción. Cuando parece que otras personas en tu mundo además de ti no actúan contigo como te gustaría, no se debe a desgana de su parte, sino a una falta de persistencia en tu asunción de que tu vida ya es como quieres que sea. Su asunción, para ser efectiva, no puede ser un solo acto aislado; debe ser una actitud mantenida del deseo cumplido. [Y esa actitud mantenida que te lleva allí, de modo que piensas en tu deseo cumplido en lugar de pensar en tu deseo, se ve favorecida al asumir el sentimiento del deseo cumplido con frecuencia. Es la frecuencia, no la duración, lo que lo hace natural. Aquello a lo que regresas constantemente constituye tu yo más verdadero. La ocupación frecuente del sentimiento del deseo cumplido es el secreto del éxito.]

 

Capítulo XXIII Historias de Casos
Será de gran ayuda en este punto citar una serie de ejemplos específicos de la aplicación exitosa de esta ley. Se dan historias de casos reales. En cada uno de ellos, el problema está claramente definido y se describe completamente la forma en que se utilizó la imaginación para alcanzar el estado de conciencia requerido. En cada uno de estos casos, el autor de este libro estaba personalmente preocupado o la persona involucrada le contó los hechos.

Estudio de caso 1
Esta es una historia con cada detalle que conozco personalmente.

En la primavera de 1943, un soldado recién reclutado estaba destinado en un gran campamento militar en Luisiana. Estaba intensamente ansioso por salir del ejército, pero sólo de una manera enteramente honorable.

La única manera de hacerlo era solicitar la baja. La solicitud requería entonces la aprobación de su oficial al mando para entrar en vigor. Según los reglamentos del ejército, la decisión del oficial al mando era definitiva y no podía apelarse. El soldado, siguiendo todos los trámites necesarios, solicitó la baja. En cuatro horas, esta solicitud fue devuelta, marcada como "rechazada". Convencido de que no podía apelar la decisión ante ninguna autoridad superior, militar o civil, se volvió hacia su propia conciencia, decidido a confiar en la ley de la asunción.

El soldado se dio cuenta de que su conciencia era la única realidad, que su particular estado de conciencia determinaba los acontecimientos que encontraría.

Esa noche, en el intervalo entre acostarse y quedarse dormido, se concentró en utilizar conscientemente la ley de la suposición. En su imaginación se sentía en su propio apartamento en la ciudad de Nueva York. Visualizó su apartamento, es decir, en su mente vio realmente su propio apartamento, imaginando mentalmente cada una de las habitaciones familiares con todos los muebles vívidamente reales.

Con esta imagen claramente visualizada y acostado boca arriba, se relajó completamente físicamente. De esta manera inducía un estado cercano al sueño, manteniendo al mismo tiempo el control de la dirección de su atención. Cuando su cuerpo estuvo completamente inmovilizado, asumió que estaba en su propia habitación y se sintió acostado en su propia cama, una sensación muy diferente a la de estar acostado en un catre militar. En su imaginación se levantaba de la cama, caminaba de habitación en habitación tocando varios muebles. Luego se acercó a la ventana y con las manos apoyadas en el alféizar miró hacia la calle a la que daba su apartamento. Todo esto estaba tan vívido en su imaginación que vio en detalle el pavimento, las rejas, los árboles y el familiar ladrillo rojo del edificio en el lado opuesto de la calle. Luego regresó a su cama y sintió que se estaba quedando dormido. Sabía que lo más importante para el uso exitoso de esta ley era que en el momento de quedarse dormido su conciencia se llenara con la suposición de que ya era lo que quería ser. Todo lo que hizo en su imaginación se basó en la suposición de que ya no estaba en el ejército. Noche tras noche el soldado representaba este drama. Noche tras noche, en su imaginación, se sentía, licenciado honorablemente, de regreso a su casa, viendo todo el entorno familiar y durmiendo en su propia cama. Esto continuó durante ocho noches. Durante ocho días, su experiencia objetiva continuó siendo directamente opuesta a su experiencia subjetiva en la conciencia cada noche, antes de irse a dormir. Al noveno día llegaron órdenes desde el cuartel general del batallón para que el soldado llenara una nueva solicitud para su baja. Poco después se le ordenó presentarse en la oficina del coronel. Durante la discusión el coronel le preguntó si todavía deseaba salir del ejército. Al recibir una respuesta afirmativa, el Coronel dijo que personalmente no estaba de acuerdo, y si bien tenía fuertes objeciones a la aprobación de la baja, había decidido pasar por alto estas objeciones y aprobarla. A las pocas horas se aprobó la solicitud y el soldado, ahora civil, se encontraba en un tren con destino a casa.

Estudio de caso 2
Esta es una sorprendente historia de un hombre de negocios extremadamente exitoso que demuestra el poder de la imaginación y la ley de la suposición. Conozco íntimamente a esta familia y todos los detalles me los contó el hijo aquí descrito.

La historia comienza cuando tenía veinte años. Estaba al lado del mayor de una familia numerosa de nueve hermanos y una hermana. El padre era uno de los socios de un pequeño negocio de merchandising. A los dieciocho años, el hermano al que se hace referencia en esta historia abandonó el país en el que vivían y viajó dos mil millas para ingresar a la universidad y completar su educación. Poco después de su primer año en la universidad, lo llamaron a casa debido a un trágico suceso relacionado con el negocio de su padre. A través de las maquinaciones de sus asociados, el padre no sólo fue obligado a abandonar su negocio, sino que fue objeto de acusaciones falsas que impugnaban su carácter e integridad. Al mismo tiempo, fue privado de la participación que le correspondía en el capital social de la empresa. El resultado fue que se encontró en gran medida desacreditado y casi sin un centavo. Fue en estas circunstancias que llamaron al hijo a casa desde la universidad.

Regresó con el corazón lleno de una gran resolución. Estaba decidido a tener un éxito extraordinario en los negocios. Lo primero que hicieron él y su padre fue utilizar el poco dinero que tenían para montar su propio negocio. Alquilaron una pequeña tienda en una calle lateral, no lejos del gran negocio del que el padre había sido uno de los principales propietarios.

Allí iniciaron un negocio empeñado en prestar un verdadero servicio a la comunidad. Poco después, el hijo, consciente instintivamente de que todo iba a funcionar, utilizó deliberadamente la imaginación para alcanzar un objetivo casi fantástico.

Todos los días, de camino al trabajo y de regreso, pasaba por el edificio del antiguo negocio de su padre, el negocio más grande de su tipo en el país. Era uno de los edificios más grandes, con la ubicación más destacada en el corazón de la ciudad. En el exterior del edificio había un enorme cartel en el que estaba pintado el nombre de la empresa en grandes letras en negrita. Día tras día, al pasar, un gran sueño tomó forma en la mente del hijo. Pensó en lo maravilloso que sería si fuera su familia la que tuviera este gran edificio; su familia fuera propietaria y operara este gran negocio.

Un día, mientras contemplaba el edificio, en su imaginación vio un nombre completamente diferente en el enorme cartel que había frente a la entrada. Ahora las letras grandes deletreaban su apellido (en estos casos, los nombres reales de las historias no se usan; en aras de la claridad en esta historia usaremos nombres hipotéticos y asumiremos que el apellido del hijo era Lordard).

Donde el letrero decía FN Moth & Co., en su imaginación en realidad vio el nombre, letra por letra, JN Lordard & Sons. Se quedó mirando el cartel con los ojos bien abiertos, imaginando que decía JN Lordard & Sons. Dos veces al día, semana tras semana, mes tras mes, durante dos años vio el nombre de su familia en el frente de ese edificio. Estaba convencido de que si sentía con suficiente fuerza que algo era cierto, tenía que ser así, y al ver en su imaginación el nombre de su familia en el cartel -lo que implicaba que eran dueños del negocio- se convenció de que algún día sería el dueño.

Durante este período sólo le contó a una persona lo que estaba haciendo. Confió en su madre, quien con amorosa preocupación intentó desanimarlo para protegerlo de lo que podría ser una gran decepción. A pesar de ello, persistió día tras día. Dos años más tarde, la gran empresa quebró y el codiciado edificio estaba a la venta. El día de la venta no parecía estar más cerca de la propiedad que dos años antes, cuando empezó a aplicar la ley de la asunción. Durante este período habían trabajado duro y sus clientes tenían una confianza implícita en ellos. Sin embargo, no habían ganado nada parecido a la cantidad de dinero necesaria para la compra de la propiedad. Tampoco tenían ninguna fuente de la que pudieran pedir prestado el capital necesario. Lo que hacía aún más remotas sus posibilidades de conseguirlo era el hecho de que se consideraba la propiedad más deseable de la ciudad y varios empresarios adinerados estaban dispuestos a comprarla. El día de la venta, para su total sorpresa, un hombre, casi un completo desconocido, entró en su tienda y se ofreció a comprarles la propiedad. (Debido a algunas condiciones inusuales involucradas en esta transacción, la familia del hijo ni siquiera pudo hacer una oferta por la propiedad). Pensaron que el hombre estaba bromeando. Sin embargo, este no fue el caso. El hombre explicó que los había observado durante algún tiempo, admiraba su capacidad, creía en su integridad y que proporcionarles el capital para iniciar un negocio a gran escala era una inversión extremadamente sólida para él. Ese mismo día la propiedad era suya. Lo que el hijo había persistido en ver en su imaginación ahora era una realidad. La corazonada del extraño estaba más que justificada. Hoy en día, esta familia no sólo es propietaria del negocio particular al que se hace referencia, sino que también posee muchas de las industrias más grandes del país en el que viven.

El hijo, al ver el nombre de su familia en la entrada de este gran edificio, mucho antes de que estuviera allí, estaba utilizando exactamente la técnica que produce resultados. Al asumir la sensación de que ya tenía lo que deseaba, al hacer de esto una vívida realidad en su imaginación, mediante una persistencia decidida, independientemente de la apariencia o las circunstancias, inevitablemente hizo que su sueño se convirtiera en realidad.

Estudio de caso 3
Esta es la historia de un resultado muy inesperado de una entrevista con una señora que vino a consultarme.

Una tarde vino a verme una joven abuela, una empresaria de Nueva York. Ella trajo a su nieto de nueve años, que la visitaba desde su casa en Pensilvania. En respuesta a sus preguntas, le expliqué la ley de la suposición, describiendo en detalle el procedimiento a seguir para alcanzar un objetivo. El niño se sentó en silencio, aparentemente absorto en un pequeño camión de juguete mientras yo le explicaba a la abuela el método para asumir el estado de conciencia que tendría si su deseo ya se hubiera cumplido. Le conté la historia del soldado en el campamento que cada noche se quedaba dormido, imaginándose que estaba en su propia cama en su propia casa.

Cuando el niño y su abuela se iban, él me miró con gran emoción y dijo: “Sé lo que quiero y ahora sé cómo conseguirlo”. Sorprendido, le pregunté qué era lo que quería; me dijo que tenía su corazón puesto en un cachorro. Ante esto la abuela protestó enérgicamente, diciéndole al niño que le habían dejado claro en repetidas ocasiones que no podía tener un perro bajo ninguna circunstancia. . . que su padre y su madre no lo permitirían, que el niño era demasiado pequeño para cuidarlo adecuadamente y, además, al padre le desagradaban profundamente los perros; de hecho, odiaba tener uno cerca.

Todos estos fueron argumentos que el niño, apasionadamente deseoso de tener un perro, se negó a comprender. “Ahora sé qué hacer”, dijo. “Todas las noches, justo cuando me voy a dormir, voy a fingir que tengo un perro y vamos a caminar”. “No”, dijo la abuela, “eso no es lo que quiere decir el señor Neville. Esto no era para ti. No puedes tener un perro”.

Aproximadamente seis semanas después, la abuela me contó lo que para ella fue una historia sorprendente. El deseo del niño de tener un perro era tan intenso que había absorbido todo lo que yo le había dicho a su abuela sobre cómo lograr el propio deseo, y creía implícitamente que por fin sabía cómo conseguir un perro.

Poniendo en práctica esta creencia, durante muchas noches el niño imaginó que un perro yacía en su cama a su lado. En su imaginación acarició al perro sintiendo realmente su pelaje. Cosas como jugar con el perro y sacarlo a pasear llenaban su mente.

A las pocas semanas sucedió. Un periódico de la ciudad donde vivía el niño organizó un programa especial en relación con la Semana de la Bondad con los Animales. Se pidió a todos los escolares que escribieran un ensayo sobre “Por qué me gustaría tener un perro”. Después de que todas las escuelas enviaron y evaluaron los trabajos, se anunció el ganador del concurso. El mismo chico que semanas antes en mi apartamento de Nueva York me había dicho “ahora sé cómo conseguir un perro” fue el ganador. En una elaborada ceremonia, que fue publicitada con historias y fotografías en los periódicos, el niño recibió un hermoso cachorro collie.

Al contar esta historia, la abuela me dijo que si al niño le hubieran dado el dinero para comprar un perro, los padres se habrían negado a hacerlo y lo habrían usado para comprar un bono para el niño o ponerlo en el caja de ahorros para él. Además, si alguien le hubiera regalado un perro al niño, lo habría rechazado o lo habría regalado. Pero la manera dramática en la que el niño consiguió el perro, la forma en que ganó el concurso de la ciudad, las historias y fotografías en el periódico, el orgullo por el logro y la alegría del niño mismo, todo se combinó para provocar un cambio de opinión en los padres. , y se encontraron haciendo lo que nunca imaginaron posible: le permitieron quedarse con el perro.

Todo esto me explicó la abuela, y concluyó diciendo que había un tipo particular de perro al que el niño había puesto su corazón. Era un collie.

Estudio de caso 4
Esto lo contó la tía de la historia a todo el público al concluir una de mis conferencias.

Durante el período de preguntas que siguió a mi conferencia sobre la ley de la asunción, una señora que había asistido a muchas conferencias y había tenido consultas personales conmigo en varias ocasiones se levantó y pidió permiso para contar una historia que ilustrara cómo había utilizado con éxito la ley.

Dijo que al regresar a casa después de la conferencia de la semana anterior, encontró a su sobrina angustiada y terriblemente alterada. Al marido de la sobrina, que era un oficial de la Fuerza Aérea del Ejército estacionado en Atlantic City, le acababan de ordenar, junto con el resto de su unidad, el servicio activo en Europa. Entre lágrimas le dijo a su tía que la razón por la que estaba molesta era que esperaba que asignaran a su esposo a Florida como instructor. Ambos amaban Florida y estaban ansiosos por estar destinados allí y no separarse. Al escuchar este relato, la tía manifestó que sólo había una cosa que hacer y era aplicar de inmediato la ley de la asunción. “Actualicémoslo”, dijo. “Si estuvieras realmente en Florida, ¿qué harías? Sentirías la cálida brisa. Olerías el aire salado. Sentirías que los dedos de tus pies se hunden en la arena. Bueno, hagamos todo eso ahora mismo”.

Se quitaron los zapatos y apagaron las luces, en su imaginación se sintieron realmente en Florida sintiendo la cálida brisa, oliendo el aire del mar, hundiendo los dedos de los pies en la arena.

Cuarenta y ocho horas después el marido recibió un cambio de órdenes. Sus nuevas instrucciones eran presentarse inmediatamente en Florida como instructor de la Fuerza Aérea. Cinco días después, su esposa iba en tren para reunirse con él. Si bien la tía, para ayudar a su sobrina a alcanzar su deseo, se unió a la sobrina para asumir el estado de conciencia requerido, ella no fue a Florida.

Ese no era su deseo. Por otro lado, ese era el intenso anhelo de la sobrina.

Estudio de caso 5
Este caso es especialmente interesante por el corto intervalo de tiempo entre la aplicación de esta ley de suposición y su manifestación visible.

Una mujer muy prominente vino a verme profundamente preocupada. Mantenía un precioso apartamento en la ciudad y una gran casa de campo; pero como las muchas exigencias que se le imponían eran mayores que sus modestos ingresos, era absolutamente esencial que alquilara su apartamento si ella y su familia querían pasar el verano en su casa de campo.

En años anteriores, el apartamento se había alquilado sin dificultad a principios de primavera, pero el día que ella vino a verme, la temporada de subarrendamientos de verano había terminado. El piso llevaba meses en manos de los mejores agentes inmobiliarios, pero nadie se había interesado ni siquiera en venir a verlo.

Cuando ella describió su situación, le expliqué cómo se podía aplicar la ley de la suposición para resolver su problema. Sugerí que al imaginar que el apartamento había sido alquilado por una persona que deseaba ocuparlo inmediatamente y al asumir que ese era el caso, su apartamento en realidad estaría alquilado. Para crear la necesaria sensación de naturalidad (la sensación de que ya era un hecho que su apartamento estaba alquilado) le sugerí que se quedara dormida esa misma noche, imaginándose a sí misma, no en su apartamento, sino en cualquier lugar donde estuviera. dormir donde de repente el apartamento fue alquilado. Rápidamente captó la idea y dijo que en tal situación dormiría en su casa de campo aunque aún no estuviera abierta para el verano.

Esta entrevista tuvo lugar el jueves. A las nueve de la mañana del sábado siguiente me llamó desde su casa en el campo, emocionada y feliz. Me dijo que el jueves por la noche se había quedado dormida, imaginando y sintiendo que dormía en su otra cama en su casa de campo, a muchos kilómetros de distancia del departamento de la ciudad que ocupaba. El viernes, al día siguiente, un inquilino muy deseable, que cumplía todos sus requisitos como persona responsable, no sólo alquiló el apartamento, sino que lo alquiló con la condición de poder mudarse ese mismo día.

Estudio de caso 6
Sólo el uso más completo e intenso de la ley de la suposición podría haber producido tales resultados en esta situación extrema.

Hace cuatro años, un amigo de nuestra familia me pidió que hablara con su hijo de veintiocho años de quien no se esperaba que viviera.

Sufría una rara enfermedad cardíaca. Esta enfermedad resultó en una desintegración del órgano. La larga y costosa atención médica no había servido de nada. Los médicos no tenían esperanzas de recuperación. Durante mucho tiempo el hijo estuvo postrado en cama. Su cuerpo se había reducido casi a un esqueleto y sólo podía hablar y respirar con gran dificultad. Su esposa y sus dos hijos pequeños estaban en casa cuando lo llamé, y su esposa estuvo presente durante toda nuestra conversación.

Empecé diciéndole que sólo había una solución para cualquier problema y que esa solución era un cambio de actitud. Como hablar lo agotaba, le pedí que asintiera con la cabeza si entendía claramente lo que decía. Esto estuvo de acuerdo en hacerlo. Describí los hechos que subyacen a la ley de la conciencia; de hecho, esa conciencia era la única realidad. Le dije que la manera de cambiar cualquier condición era cambiar su estado de conciencia al respecto. Como ayuda específica para ayudarle a asumir la sensación de estar ya bien, le sugerí que viera en su imaginación el rostro del médico expresando incrédulo asombro al encontrarlo recuperado, contra toda razón, de las últimas etapas de una enfermedad incurable, que lo ve revisando dos veces su examen y lo escucha decir una y otra vez: "Es un milagro, es un milagro". No sólo entendió todo esto claramente, sino que lo creyó implícitamente. Prometió que seguiría fielmente este procedimiento. Su esposa, que había estado escuchando atentamente, me aseguró que ella también utilizaría diligentemente la ley de la suposición y su imaginación del mismo modo que su marido. Al día siguiente embarqué hacia Nueva York; todo esto ocurrió durante unas vacaciones de invierno en el trópico. Varios meses después recibí una carta diciendo que el hijo se había recuperado milagrosamente.

En mi siguiente visita lo conocí en persona. Gozaba de perfecta salud, participaba activamente en los negocios y disfrutaba plenamente de las numerosas actividades sociales de sus amigos y familiares.

Me dijo que desde el día que me fui nunca tuvo ninguna duda de que “eso” funcionaría. Describió cómo había seguido fielmente la sugerencia que yo le había hecho y cómo día tras día había vivido plenamente en la suposición de estar ya bien y fuerte.

Ahora, cuatro años después de su recuperación, está convencido de que la única razón por la que está aquí hoy se debe a su uso exitoso de la ley de la asunción.

Estudio de caso 7
Esta historia ilustra el uso exitoso de la ley por parte de un ejecutivo de negocios de Nueva York.

En el otoño de 1950, un ejecutivo de uno de los bancos más importantes de Nueva York discutió conmigo un problema grave al que se enfrentaba. Me dijo que las perspectivas para su progreso y avance personal eran muy sombrías. Habiendo llegado a la mediana edad y sintiendo que se justificaba una marcada mejora en su posición e ingresos, lo había “hablado” con sus superiores. Le dijeron francamente que cualquier mejora importante era imposible y le insinuaron que si no estaba satisfecho, podía buscar otro trabajo. Esto, por supuesto, sólo aumentó su inquietud. En nuestra charla explicó que no tenía grandes deseos de ganar mucho dinero, pero que tenía que tener un ingreso sustancial para poder mantener su hogar cómodamente y proveer para la educación de sus hijos en buenas escuelas preparatorias y colegios. Esto le resultó imposible con sus ingresos actuales. La negativa del banco a asegurarle cualquier ascenso en un futuro próximo le generó un sentimiento de descontento y un intenso deseo de conseguir una mejor posición con mucho más dinero. Me confió que el tipo de trabajo que le gustaría más que nada en el mundo era aquel en el que administrara los fondos de inversión de una gran institución como una fundación o una gran universidad.

Al explicar la ley de la suposición, establecí que su situación actual era sólo una manifestación de su concepto de sí mismo y declaré que si quería cambiar las circunstancias en las que se encontraba, podía hacerlo cambiando su concepto de sí mismo. Para lograr este cambio de conciencia y, por tanto, de su situación, le pedí que siguiera este procedimiento todas las noches, justo antes de dormirse: en su imaginación debía sentir que se retiraba al final de una de las más días importantes y exitosos de su vida. Debía imaginar que ese mismo día había cerrado un trato para unirse al tipo de organización en la que anhelaba estar y exactamente en la capacidad que deseaba. Le sugerí que si lograba llenar completamente su mente con este sentimiento, experimentaría una clara sensación de alivio. En este estado de ánimo, su inquietud y descontento serían cosa del pasado. Sentiría la satisfacción que viene con el cumplimiento del deseo. Terminé asegurándole que si hacía esto fielmente, inevitablemente conseguiría el tipo de puesto que deseaba.

Esta fue la primera semana de diciembre. Noche tras noche sin excepción siguió este procedimiento. A principios de febrero, un director de una de las fundaciones más ricas del mundo preguntó a este ejecutivo si estaría interesado en unirse a la fundación en calidad de ejecutivo en el manejo de inversiones. Después de una breve discusión aceptó.

Hoy, con unos ingresos sustancialmente más altos y con la seguridad de un progreso constante, este hombre se encuentra en una posición que supera con creces todo lo que esperaba.

Estudio de caso 8
El hombre y la mujer de esta historia han asistido a mis conferencias durante varios años. Es un ejemplo interesante del uso consciente de esta ley por parte de dos personas que se concentran en el mismo objetivo al mismo tiempo.

Este hombre y su esposa eran una pareja excepcionalmente devota. Su vida era completamente feliz y completamente libre de problemas o frustraciones.

Desde hacía algún tiempo habían planeado mudarse a un apartamento más grande. Cuanto más pensaban en ello, más se daban cuenta de que lo que tenían puesto en su corazón era un hermoso ático. Al discutirlo juntos, el esposo explicó que quería uno con una ventana enorme que permitiera disfrutar de una vista magnífica. La esposa dijo que le gustaría tener un lado de las paredes reflejado de arriba a abajo. Ambos querían tener una chimenea de leña. Era imprescindible que el apartamento estuviera en la ciudad de Nueva York.

Durante meses habían buscado en vano un apartamento así. De hecho, la situación en la ciudad era tal que conseguir cualquier tipo de apartamento era casi imposible. Eran tan escasos que no sólo había listas de espera para ellos, sino que también implicaban todo tipo de ofertas especiales, incluidas primas, compra de muebles, etc. Los nuevos apartamentos se alquilaban mucho antes de que estuvieran terminados, y muchos de ellos se alquilaban a partir de los planos del edificio.

A principios de la primavera, después de meses de búsqueda infructuosa, finalmente localizaron uno que consideraron seriamente. Era un ático en un edificio que acababan de terminar en la parte superior de la Quinta Avenida, frente a Central Park. Tenía un serio inconveniente. Al ser un edificio nuevo, no estaba sujeto a control de alquileres y la pareja consideraba que el alquiler anual era exorbitante. De hecho, eran varios miles de dólares al año más de lo que habían considerado pagar. Durante los meses primaverales de marzo y abril siguieron mirando varios áticos por toda la ciudad pero siempre volvían a éste. Finalmente decidieron aumentar sustancialmente la cantidad que pagarían e hicieron una propuesta que el agente del edificio acordó remitir a los propietarios para su consideración.

Fue en este punto, sin discutirlo entre ellos, que cada uno decidió aplicar la ley de la suposición. No fue hasta más tarde que cada uno supo lo que había hecho el otro. Noche tras noche, ambos se quedaron dormidos en la imaginación en el departamento que estaban considerando. El marido, acostado con los ojos cerrados, imaginaba que las ventanas de su dormitorio daban al parque. Se imaginaba acercándose a la ventana a primera hora de la mañana y disfrutando de la vista. Se sintió sentado en la terraza con vista al parque, tomando cócteles con su esposa y amigos, todos disfrutándolo muchísimo. Llenó su mente sintiéndose realmente en el ático y en la terraza. Durante todo este tiempo, sin que él lo supiera, su esposa estuvo haciendo lo mismo.

Pasaron varias semanas sin que los propietarios tomaran ninguna decisión, pero cada noche, mientras se dormían, seguían imaginando que en realidad dormían en el ático.

Un día, para su total sorpresa, uno de los empleados del edificio de apartamentos en el que vivían les dijo que el ático estaba vacío. Quedaron asombrados porque el suyo era uno de los edificios más atractivos de la ciudad con una ubicación perfecta justo en Central Park.

Sabían que había una larga lista de espera de personas que intentaban conseguir un apartamento en su edificio. La dirección ocultó que inesperadamente había un ático disponible, porque no estaban en condiciones de considerar a ningún candidato para ello. Al enterarse de que estaba desocupado, esta pareja inmediatamente solicitó que se lo alquilaran, pero les dijeron que eso era imposible. El hecho es que no sólo había varias personas en lista de espera para un ático en el edificio, sino que en realidad estaba prometido a una familia. A pesar de ello, la pareja mantuvo una serie de reuniones con la dirección, al final de las cuales el apartamento era suyo.

Como el edificio estaba sujeto a control de alquileres, el alquiler era aproximadamente lo que habían planeado pagar cuando empezaron a buscar un ático. La ubicación, el apartamento en sí y la gran terraza que lo rodeaba por el sur, el oeste y el norte superaron todas sus expectativas, y en la sala de estar de un lado hay una ventana gigante de 15 pies por 8 pies con una vista magnífica. del Parque Central; una pared tiene espejos desde el suelo hasta el techo y hay una chimenea de leña.

 

Capítulo XXIV
Falla

Este libro no estaría completo sin una discusión sobre el fracaso en el intento de utilizar la ley de la suposición. Es muy posible que haya tenido o tenga varios fracasos a este respecto, muchos de ellos en asuntos realmente importantes. Si, después de haber leído este libro y tener un conocimiento profundo de la aplicación y funcionamiento de la ley de la asunción, la aplicas fielmente en un esfuerzo por alcanzar algún deseo intenso y fracasas, ¿cuál es la razón? Si a la pregunta "¿Persististe lo suficiente?" puedes responder Sí – y aun así no se ha realizado el logro de tu deseo, ¿cuál es la razón del fracaso?

La respuesta a esto es el factor más importante para el uso exitoso de la ley de la suposición. El tiempo que tarda tu suposición en convertirse en realidad, tu deseo en realizarse, es directamente proporcional a la naturalidad de tu sentimiento de ser ya lo que quieres ser, de tener ya lo que deseas. El hecho de que no te parezca natural ser lo que imaginas ser es el secreto de tu fracaso. Independientemente de tu deseo, de cuán fiel e inteligentemente sigas la ley, si no te sientes natural acerca de lo que quieres ser, no lo serás. Si no le parece natural conseguir un trabajo mejor, no conseguirá un trabajo mejor. Todo el principio se expresa vívidamente en la frase bíblica “mueres en tus pecados”: no trasciendes de tu nivel actual al estado deseado.

¿Cómo se puede conseguir esta sensación de naturalidad? El secreto está en una palabra: imaginación. Por ejemplo, esta es una ilustración muy simple: suponga que está encadenado firmemente a un banco de hierro grande y pesado. No era posible que pudieras correr; de hecho, ni siquiera podías caminar. En estas circunstancias no sería natural que usted se presentara. Ni siquiera podías sentir que era natural para ti correr. Pero fácilmente podrías imaginarte corriendo. En ese instante, mientras tu conciencia está llena con tu carrera imaginada, has olvidado que estás atado. En la imaginación tu carrera era completamente natural.

El sentimiento esencial de naturalidad se puede lograr llenando persistentemente tu conciencia con imaginación, imaginándote siendo lo que quieres ser o teniendo lo que deseas.

El progreso sólo puede surgir de tu imaginación, de tu deseo de trascender tu nivel actual. Lo que verdadera y literalmente debes sentir es que con tu imaginación todo es posible. Debes darte cuenta de que los cambios no son causados ​​por un capricho, sino por un cambio de conciencia. Es posible que no logres alcanzar o mantener el estado particular de conciencia necesario para producir el efecto que deseas. Pero, una vez que sabes que la conciencia es la única realidad y es el único creador de tu mundo particular y has grabado esta verdad en todo tu ser, entonces sabes que el éxito o el fracaso está completamente en tus propias manos. El hecho de que uno sea lo suficientemente disciplinado o no para mantener el estado de conciencia requerido en casos específicos no tiene nada que ver con la verdad de la ley misma: que una suposición, si se persiste en ella, se convertirá en un hecho. La certeza de la verdad de esta ley debe permanecer a pesar de la gran decepción y la tragedia, incluso cuando “veas apagarse la luz de la vida y todo el mundo sigue como si todavía fuera de día”. No debes creer que porque tu suposición no se materializó, la verdad de que las suposiciones sí se materializan es una mentira. Si tus suposiciones no se cumplen es por algún error o debilidad en tu conciencia. Sin embargo, estos errores y debilidades pueden superarse. Por lo tanto, avanza hacia la consecución de niveles cada vez más elevados sintiendo que ya eres la persona que quieres ser. Y recuerda que el tiempo que tarda tu suposición en hacerse realidad es proporcional a la naturalidad de serlo. El hombre se rodea de la verdadera imagen de sí mismo.

Cada espíritu se construye una casa y más allá de su casa un mundo, y más allá de su mundo un cielo. Sepa entonces que el mundo existe para usted. Para ti el fenómeno es perfecto. Lo que somos, sólo eso podemos ver. Todo lo que Adán tuvo, todo lo que César pudo, tú lo tienes y puedes hacerlo. Adán llamó a su casa cielo y tierra.

César llamó a su casa Roma; tal vez usted llame al suyo un oficio de zapatero; cien acres de tierra o la buhardilla de un erudito. Sin embargo, línea por línea y punto por punto, vuestro dominio es tan grande como el de ellos, aunque sin un buen nombre. Construye, pues, tu propio mundo. Tan pronto como conformes tu vida a la idea pura en tu mente, eso se desarrollará en su gran proporción.

emerson

 

Capítulo XXV
Fe

Milagro es el nombre que dan los que no tienen fe a las obras de la fe.

La fe es la sustancia de lo que se espera, la evidencia de lo que no se ve. heb. 11:1.

La razón misma de la ley de la suposición está contenida en esta cita. Si no hubiera una conciencia profundamente arraigada de que aquello que uno espera tiene sustancia y es posible de alcanzar, sería imposible asumir la conciencia de serlo o tenerlo. Es el hecho de que la creación ha terminado y de que todo existe lo que te incita a tener esperanza; y la esperanza, a su vez, implica expectativa, y sin expectativa de éxito sería imposible utilizar conscientemente la ley de la asunción. La “evidencia” es un signo de actualidad. Así, esta cita significa que la fe es la conciencia de la realidad de aquello que asumes, [una convicción de la realidad de las cosas que no ves, la percepción mental de la realidad de lo invisible]. En consecuencia, es obvio que la falta de fe significa incredulidad en la existencia de lo que se desea. En la medida en que lo que experimentáis es la reproducción fiel de vuestro estado de conciencia, la falta de fe significará un fracaso perpetuo en cualquier uso consciente de la ley de la asunción.

En todas las épocas de la historia, la fe ha desempeñado un papel importante. Impregna todas las grandes religiones del mundo, está entretejido en la mitología y, sin embargo, hoy en día es casi universalmente incomprendido.

Contrariamente a la opinión popular, la eficacia de la fe no se debe a la obra de ningún agente externo. Es desde el principio hasta el final una actividad de tu propia conciencia.

La Biblia está llena de muchas declaraciones sobre la fe, cuyo verdadero significado pocos conocen. A continuación se muestran algunos ejemplos típicos:

A nosotros también se nos ha predicado el evangelio como a ellos; pero la palabra predicada no les aprovechó, por no ir acompañada de fe en los que la oyeron. heb. 4:2.

En esta cita, “nosotros” y “ellos” dejan claro que todos escuchamos el evangelio. “Evangelio” significa buenas noticias. Obviamente, una buena noticia para ti sería que has alcanzado tu deseo. Esto siempre te lo “predica” tu ser infinito. Escuchar que lo que deseas existe y sólo necesitas aceptarlo en conciencia es una buena noticia. No “mezclarse con la fe” significa negar la realidad de lo que deseas.

Por lo tanto, no hay “beneficio” (logro) posible.

Oh generación infiel y perversa, ¿cuánto tiempo estaré con vosotros? Mate. 17:17.

Se ha aclarado el significado de “infiel”. “Perverso” significa estar en el camino equivocado, es decir, la conciencia de no ser lo que quieres ser. Ser infiel, es decir, no creer en la realidad de aquello que se asume, es ser perverso. "¿Cuánto tiempo estaré contigo?" significa que el cumplimiento de tu deseo se basa en tu cambio al estado correcto de conciencia. Es como si lo que deseas te dijera que no será tuyo hasta que dejes de ser infiel y perverso y te conviertas en justo. Como ya se dijo, la rectitud es la conciencia de ser ya lo que quieres ser.

Por la fe abandonó a Egipto, sin temer la ira del rey; porque se mantuvo firme, como viendo al Invisible. heb. 11:27.

"Egipto" significa oscuridad, creencia en muchos dioses (causas). El "rey" simboliza el poder de las condiciones o circunstancias externas. “Él” es tu concepto de ti mismo como si ya fueras lo que quieres ser. “Perseverar como ver al invisible” significa persistir en la suposición de que tu deseo ya está cumplido. Por lo tanto, esta cita significa que al persistir en la suposición de que ya eres la persona que quieres ser, te elevas por encima de toda duda, miedo y creencia en el poder de las condiciones o circunstancias externas; y tu mundo inevitablemente se ajusta a tu suposición.

Las definiciones del diccionario de fe:

“el ascenso de la mente o la comprensión a la verdad” – “la adhesión inquebrantable al principio” son tan pertinentes que bien podrían haber sido escritos teniendo en mente la ley de la suposición. La fe no cuestiona, la fe sabe.

 

Capítulo XXVI
Destino

Tu destino es aquel que inevitablemente debes experimentar. Realmente es un número infinito de destinos individuales, cada uno de los cuales, una vez alcanzado, es el punto de partida para un nuevo destino.

Dado que la vida es infinita, el concepto de un destino último es inconcebible. Cuando entendemos que la conciencia es la única realidad, sabemos que es el único creador. Esto significa que tu conciencia es la creadora de tu destino. El hecho es que estás creando tu destino en cada momento, lo sepas o no. Mucho de lo bueno e incluso maravilloso ha llegado a tu vida sin que tengas ni idea de que eres el creador de ello. Sin embargo, la comprensión de las causas de tu experiencia y el conocimiento de que eres el único creador de los contenidos de tu vida, tanto buenos como malos, no sólo te convierten en un observador mucho más agudo de todos los fenómenos, sino que a través de la conciencia de los poder de tu propia conciencia, intensifica tu apreciación de la riqueza y la grandeza de la vida.

Independientemente de las experiencias ocasionales que indiquen lo contrario, es su destino elevarse a estados de conciencia cada vez más elevados y manifestar más y más maravillas infinitas de la creación. En realidad, estás destinado a llegar al punto en el que te des cuenta de que a través de tu propio deseo puedes crear conscientemente tus destinos sucesivos.

El estudio de este libro, con su exposición detallada de la conciencia y el funcionamiento de la ley de la asunción, es la llave maestra para el logro consciente de su destino más elevado.

Este mismo día comienza tu nueva vida. Aborde cada experiencia con un nuevo estado de ánimo, con un nuevo estado de conciencia. Asuma lo más noble y lo mejor para usted en todos los aspectos y continúe en ello.

Imagina: grandes maravillas son posibles.

 

Capítulo XXVII Reverencia
Nunca habrías hecho nada si no lo hubieras amado. Sabiduría 11:24.

EN TODA la creación, en toda la eternidad, en todos los reinos de tu ser infinito, el hecho más maravilloso es el que se destaca en el primer capítulo de este libro. Tú eres Dios. Eres el “yo soy el que soy”. Eres conciencia. Eres el creador. Éste es el misterio, éste es el gran secreto conocido por los videntes, profetas y místicos a lo largo de los siglos. Esta es la verdad que nunca podrás conocer intelectualmente. ¿Quién eres tú? Que seas tú, John Jones o Mary Smith, es absurdo. Es la conciencia la que sabe que eres John Jones o Mary Smith. Es tu yo mayor, tu yo más profundo, tu ser infinito. Llámalo como quieras. Lo importante es que está dentro de ti, eres tú, es tu mundo. Es este hecho el que subyace a la ley inmutable de la suposición. Es sobre este hecho que se construye vuestra existencia misma. Este es el hecho que constituye el fundamento de cada capítulo de este libro. No, no puedes saber esto intelectualmente, no puedes debatirlo, no puedes fundamentarlo. Sólo puedes sentirlo. Sólo puedes ser consciente de ello.

Al tomar conciencia de ello, una gran emoción impregna tu ser. Vives con un sentimiento perpetuo de reverencia. El conocimiento de que tu creador es tu mismo yo y que nunca te habría creado si no te hubiera amado debe llenar tu corazón de devoción, sí, de adoración. Una vislumbre del mundo que te rodea en cualquier instante es suficiente para llenarte de profundo asombro y un sentimiento de adoración.

Cuando tu sentimiento de reverencia es más intenso es cuando estás más cerca de Dios, y cuando estás más cerca de Dios, tu vida es más rica.

Nuestros sentimientos más profundos son precisamente los que menos somos capaces de expresar, e incluso en el acto de adoración el silencio es nuestro mayor elogio.