Neville Goddard 06-10-1968


COMPARTIENDO EN LA CREATIVIDAD

¡No hay mayor emoción que compartir la actividad creativa divina! Esta actividad, sin embargo, no se puede ganar, porque es dada por gracia. Cuando alguien proclamó: "Yo soy de Pablo y yo soy de Apolo", Pablo preguntó: "¿Quién es Pablo y quién es Apolo? Yo planté y Apolo regó, pero Dios da el crecimiento". Una idea es una semilla que se puede plantar en la mente; pero al no tener vida en sí mismo, el pensamiento permanecerá dormido a menos que Dios le dé nacimiento.

Hablando de un remanente, Pablo dijo: "Cuando Elías rogó a Dios contra Israel porque habían matado a sus profetas y destruido sus altares, y yo solo quedé, ¿qué dijo Dios? Dijo: 'Tengo siete mil hombres que no se han doblegado su rodilla a Baal". Luego Pablo añadió este pensamiento: "Así también en este tiempo hay un remanente escogido, escogido por gracia; y si es por gracia, entonces no se basa en las obras; de otra manera, la gracia ya no sería gracia". (Romanos 11) El remanente es elegido por gracia, pero nadie conoce el secreto del amor selectivo de Dios, y por lo tanto no puede jactarse si es elegido. Yo, como Pablo, digo que en este tiempo también se ha escogido un remanente.

Ahora bien, aunque Pablo habla de siete mil hombres, estos no son personas, sino el número siete, lo que significa perfección espiritual, una perfección que no se puede ganar. La idoneidad para el reino es la consecuencia, no la condición, de la gracia de Dios. En el momento en que una persona es llamada, abrazada y tiene unión con el Espíritu Santo, es espiritualmente perfecta. Antes de ese momento en el tiempo, no es apto, por lo tanto, es elegido por gracia.

Toda la epístola a los Romanos se basa en el argumento de Pablo sobre la suma importancia de la fe en el plan de salvación de Dios. Para Pablo, la enseñanza cristiana era enseñar a Cristo como un gran misterio. Él define a Cristo como el poder y la sabiduría de Dios envueltos en un patrón que se desarrolla dentro de un individuo. Y la fe de la que habla Pablo es la fe en el modelo que él llama Cristo. Las iglesias han distorsionado la fe de Pablo en Cristo, convirtiéndola en una persona; sin embargo, Pablo preguntó: "¿Qué salisteis a ver, un hombre que puede ser zarandeado por el viento? ¿Cómo pueden los hombres invocar a aquel en quien no creen? ¿Y cómo pueden creer en aquel de quien nunca han oído hablar? Y ¿Cómo pueden oír si no hay un predicador? ¿Y cómo pueden los hombres predicar si no son enviados? Como está escrito: ¡Cuán hermosos son los pies de los que anuncian el evangelio! Usando a Isaías como su maravilloso argumento, Pablo pregunta: "Señor, ¿quién ha creído lo que ha oído de nosotros?" Luego concluye: “Por tanto, la fe viene del oír, y el oír viene de enseñar a Cristo”.

Pablo está hablando de su fe en la visión del fin, cuando le dice a Timoteo: "He peleado la buena batalla. He terminado la carrera. He guardado la fe". Sin importar lo que le sucediera a Pablo, ya sea que estuviera en prisión o naufragara, él mantuvo en alto las obras poderosas de Dios, que deben llegar al individuo al final de esta era de muerte. Su salida de la era de la muerte y la entrada en la era de la vida ocurre cuando el poder de Dios y la sabiduría de Dios nacen en ustedes individualmente. Este acto te prepara para funcionar conscientemente en una era completamente diferente: un mundo que es desconocido para cualquiera aquí, ya que nada aquí se relaciona con lo que se ve allí. Aunque percibida, esa edad es desconocida hasta que se quita por última vez el manto de la muerte.

Ahora bien, los enviados son conscientes de ser enviados. Son conscientes de ese momento de unión con Dios, así como de todo acontecimiento que se produzca a partir de entonces. Pablo nos dice que sólo el enviado puede ser el predicador. Pero como se nos dice en los evangelios: aunque unos produzcan el ciento por uno, otros el sesenta y otros el treinta, todos están calificados para entrar en el reino de los cielos y ejercer su poder creativo de diferentes niveles.

Aunque muchos aquí no han alcanzado la plena conciencia del nacimiento, una dama ha tenido todas las experiencias excepto la paloma. Ahora contaré su historia. En su visión, estaba en un barco que navegaba por la costa de California, cuando le pidió a alguien que le avisara cuándo pasaría por Point Conception. Un hombre a su lado dijo: "Pasamos treinta millas atrás, ¿no te acuerdas?" Sintiéndose un poco tonta, admitió que lo había olvidado, pero yo le digo: esto fue treinta años, no millas. Tu concepción ocurrió hace treinta años, y por lo tanto tu nacimiento desde lo alto es inminente. Poco tiempo después se despertó al escuchar una voz que decía: "Padre, padre". Sintiendo amor paternal, ella respondió: "Sí, hijo mío". Esta visión no era un esbozo, sino su propio Ser, diciéndole en forma simbólica lo que ya sucedió,

Al día siguiente, un hermoso bebé apareció ante ella. Esto fue seguido por un joven apuesto. A medida que la visión continuaba, se encontró en una casa con un hombre que era a la vez ladrón y asesino. Corriendo hacia la cocina, una compañera aterrorizada bloqueó su entrada. Al volverse, encontró una alcoba con una ventana inusualmente pequeña. Metiendo la cabeza por él, tuvo que estrujar el cuerpo, cuando de repente todo cedió como si fuera de papel. En ese momento apareció el hombre con una navaja en la mano derecha y un cuchillo de carnicero en la izquierda. Acercándose a él por detrás, le agarró ambas manos y, cerrando la navaja, le cortó la mano derecha y de algún modo hirió la izquierda.

Entonces entró su compañera con una enorme sierra que sostenía por encima de su cabeza con ambas manos y preguntó: "¿Lo parto por la mitad?" Gritando, "No", mi amiga se movió entre los dos y, de espaldas al muchacho, dijo: "Lo amo". Con eso, tomó al hombre en sus brazos y lo abrazó. Al mirarlo a la cara, vio, no a un criminal, sino a un amigo que había muerto hacía muchos años, pero a quien siempre había respetado por su integridad, su coraje y, sobre todo, por su individualismo.

En su poema, 'El sabueso del cielo', Blake habla de ser perseguido a lo largo de las noches y los días, a través de los arcos de los años, a través de los caminos laberínticos de su mente; y en medio de las lágrimas, se escondió de él. Pero al final descubrió que él era el que había estado buscando. Ese otro aparente, su verdugo, era en verdad su amante, que es Dios Padre.

En su gloriosa visión, la compañera la cortó cuando se enfrentó a su torturador. En ese momento experimentó el rasgado del velo del templo de arriba abajo. Ella no vio el acto, porque le dio la espalda a la espada levantada. No recuerda el golpe más de lo que recuerda la concepción o el nacimiento, pero todo ha terminado para ella. Le fue devuelto en bellas imágenes. Su Padre sabe por qué mantuvo las experiencias alejadas de la mente superficial, pero tengo la esperanza de que ella recordará el descenso de la paloma.

Otra señora escribió contando su visión, en la que sostenía una caja alargada, muy parecida a una caja de zapatos. Sabiendo que está en la caja que está observando, escucha su propia voz hablar desde la caja, diciendo: "Soy José y no puedo salir hasta que sea Jesús". Esta es una imagen perfecta. En el Libro del Génesis leemos: "En el principio Dios", y el libro termina con estas palabras: "En un ataúd en Egipto". La palabra traducida como ataúd significa un lugar de culto alargado y móvil cubierto con piel. Joseph está en esta caja alargada, soñando este sueño llamado vida. Ahora, la Biblia termina con las palabras, Ven Señor Jesús. Y se nos dice: Yo soy el principio y el fin. Dios comenzó a dar vida a este mundo enterrándose en el hombre. Tu cuerpo es el ataúd en el que José está enterrado, soñando tu vida en ser, y no puede salir hasta que se convierte en Jesús. Solo entonces podrá romper el cascarón y resucitar para revelarte, individualmente, como el Señor Dios Jehová. Mi amigo ya ha tenido la unión consciente con el Espíritu Santo. Ella está destinada a experimentar todos los eventos conscientemente.

Otra señora escribió diciendo que se encontraba en una enorme sala abovedada, que sabía que era su cráneo. Despierta y consciente como nunca antes, fue consciente de la inmensidad del espacio cuando despertó. Al encontrarse despierta en la tumba de Dios, ha resucitado. Este evento es seguido por el nacimiento desde arriba. Aunque no adelantó su salida de su cráneo, ha nacido de lo alto. En su carta, dijo: "Después de esta experiencia, el mundo pareció cambiar. La gente comenzó a tomar la apariencia de muñecos mecanizados y el mundo una enorme casa de muñecas". Ella vio correctamente, porque el mundo exterior está realmente lleno de muñecas mecanizadas. Cada evento en el mundo contiene la capacidad de significación simbólica. Todo allí está muerto, simplemente dando testimonio de los actos imaginarios de los hombres.

Permítanme decirlo de esta manera: la semana pasada, la nación lamentó el fallecimiento de lo que, en la superficie, era un joven excelente, culto y bien educado, aparentemente con todo por lo que vivir. Hasta donde sabemos, era miembro de una familia devota, un senador con varios millones a su entera disposición. Primero fue reconocido públicamente como abogado cuando su hermano lo nombró Fiscal General de los Estados Unidos, por lo tanto, personificó la ley. Deseoso de convertirse en presidente, personificó el gobierno.

Aunque la gente tuvo solo uno o dos días para organizar su funeral y mostrarlo en la televisión, millones de personas se dieron a la tarea. Si observaste su producción, viste a doscientos sacerdotes, cardenales y arzobispos en el interior de la iglesia. Los grupos corales cantaron y sonó la música, ya que todo se realizó en el momento justo. Ahora, cuando un espectáculo de Broadway entra en ensayo, puede tardar semanas o incluso meses en abrir; sin embargo, este evento se realizó en vivo, sin ninguna repetición. ¿Qué persona promedio podría partir de este mundo y encontrar tal reunión de arzobispos y cardenales, el presidente y representantes gubernamentales? Por lo tanto, es la personificación de la más grande de todas las instituciones de naturaleza ortodoxa.

Volvamos al último capítulo del Libro del Apocalipsis, donde encontramos estas palabras: "Aquel que no crea en el Señor Jesucristo, sea maldito". Esto es seguido por la palabra 'anatema' y traducido, 'Ven Señor Jesús'. La palabra, sin embargo, significa una maldición, solemnemente pronunciada por la autoridad eclesiástica y acompañada de la excomunión.

Cuando deis la espalda a todas las organizaciones, leyes, costumbres e instituciones que puedan interferir con el acceso directo a vuestro Padre, miraréis desapasionadamente una escena como la que ha tenido lugar recientemente, y la veréis como una proclamación de vuestra libertad. Habiendo sido testigo de la desaparición de aquello que personificaba y encarnaba las instituciones de la ley, el gobierno y las religiones ortodoxas de tu mente, te darás cuenta de que toda creencia que interfiere con tu acceso directo al Padre ha desaparecido, y eres libre de ser nacido desde arriba. No puedes tener ninguna creencia falsa y esperar el nacimiento de lo alto, porque tu creencia será tu intermediario entre tú y la fuente. Debes renunciar a todo y quedarte solo, solo tú y Dios Padre. Sólo entonces naces de lo alto. Esto es seguido por Dios' s hijo revelándose a ti llamándote Padre. Y como la dama que sintió un intenso sentimiento paternal por su hijo, responderás automáticamente: "Sí, hijo mío".

Como dije, no puedo concebir mayor satisfacción que participar en la divina actividad creadora en el fondo del alma. Fui llamado y enviado en 1929. Treinta años después experimenté el nacimiento desde lo alto. Han pasado 39 años desde mi incorporación consciente al cuerpo de Dios, convirtiéndome así en un solo cuerpo y un solo espíritu con el Resucitado. La noche de mi nacimiento supe la misión que era la mía. Te lo digo ahora, no para jactarte, porque yo no me encargué. No me ofrecí como voluntario, pero fui reclutado. Fui llamado, incorporado al cuerpo de amor y enviado, cumpliendo escritura; porque ¿cómo pueden los hombres oír si no hay un predicador, y cómo pueden los hombres predicar si no son enviados?

Los púlpitos del mundo no predican a Cristo, sino a los temas del día, discutiendo qué se puede hacer para cambiar esta enfermedad moral. ¡Ese no es Cristo! Cuente la verdadera historia una y otra vez hasta que aquellos que la escuchen respondan más y más profundamente. Cuéntalo continuamente, porque no hay otra historia que contar. ¿Qué importa lo que pase en una casa de muñecas llena de muñecos mecánicos? ¿Vas a estar confundido acerca de la partida de esta muñeca y la llegada de esa? El mundo es un juego exteriorizado, que da testimonio de una actividad interior del alma. Si ves las experiencias como horrores y te involucras emocionalmente en ellas, te atan a ellas. Pero si puedes ver lo que es externo a ti mismo, pero reflejando tus pensamientos, cambiarás su flujo, apartándote así de los pensamientos que te atarían y maldecirían.

Se les dice: "Os echarán de la sinagoga. Os matarán y pensarán que están sirviendo a Dios. Lo harán porque no conocen ni al Padre ni a mí". Si conocieran al verdadero Padre, me conocerían a mí, porque somos inseparables. Un día sabrás quién eres realmente. Sabréis que sois Dios Padre, porque miraréis el rostro de David, el hijo unigénito de Dios; y sabiendo que es tu hijo, experimentarás un amor más grande que nunca antes. ¡Y cuando te llame padre, sabrás con certeza que eres Dios!

Esta visión es el don de la gracia de Dios, que es el don inmerecido e inmerecido de Dios de sí mismo. A pesar de que te sientas indigno de recibir un regalo tan maravilloso, Dios te ama tanto que te da a su hijo unigénito para revelar tu verdadera identidad y cumplir el propósito de Dios para sí mismo. Tu respuesta a lo que escuchas acerca del verdadero Cristo es la medida de tu verdadera fe, que se profundiza a medida que escuchas la historia una y otra vez. Entonces solo tienes una meta que te consume: poner tu esperanza completamente en la gracia que viene a ti cuando Cristo se desvele de tu interior.

Haciendo la simple pregunta: "¿Qué pensáis del Cristo?" continúa preguntando: "¿De quién es hijo?" Cuando respondieron: "El hijo de David", él hace esta pregunta tan importante: "¿Por qué entonces David en el espíritu lo llamó Señor? Si David, en el espíritu lo llama 'Señor', ¿cómo puede ser hijo de David?" cuando David te llame Padre, sabrás que eres el Señor Jesucristo.

Se nos dice que en el principio Dios se colocó en un ataúd en Egipto. Este mundo es Egipto. Está muerto, pero la esperanza de Dios se cumple al final del camino cuando todas las promesas del Antiguo Testamento se cumplen en el Nuevo, ¡en ti! El Antiguo Testamento termina con esta nota: "Un hijo es el honor de su padre. Si yo soy un padre, ¿dónde está mi honor?"

Bajé del cielo no para hacer mi voluntad, sino la voluntad del que me envió. De todo lo que Él me ha dado, no perderé ni uno. No los atraigo conscientemente hacia mí. Tengo que dejar que vengan. El Padre en mí que me envió los atrae. Habiendo sido enviado, todo el que sea atraído, debe venir como parte del gran remanente. Así es como Dios construye su templo viviente. Está compuesto por los redimidos, todos entretejidos en un solo cuerpo viviente, un solo Espíritu, un solo Señor, un solo Dios y Padre de todos.

El templo de Dios no está hecho con manos humanas, como aquí una catedral. No está muerto, sino un cuerpo vivo. Cómo un ser que ahora se magnifica para llenar la tierra puede contener a todos los seres dentro de sí mismo y seguir siendo un solo hombre, es un gran misterio y uno verdadero. Te fusionarás con él, sin pérdida de identidad. Y los que son enviados lo harán con la conciencia de lo que ha pasado, y serán cada vez más conscientes de lo que ha pasado a partir de entonces.

Todo el que entra en el templo de Dios trae su medida de poder creativo y sabiduría divinos, que recibió al renacer de lo alto. Por lo tanto, cuando todos compartimos la creatividad, añadimos a la sabiduría de Dios, al poder de Dios ya la luminosidad de Dios; porque todos traen luz, traen poder y traen sabiduría, haciendo que el cuerpo crezca en sabiduría, crezca en poder creativo y crezca en luz.

Ahora entremos en el silencio.