Su obra eterna
El tema de esta noche es “Su obra eterna”. Lo llamo obra de teatro porque el final está predeterminado, como una obra de teatro. Paul habla de ello como una carrera, un juego. Está concentrado en el segundo acto. Dijo: “Peleé la buena batalla, terminé la carrera. Ha llegado el momento de mi partida. Desde ahora me está guardada la corona de justicia” (2 Tim.4:6). Por eso lo llama juego; pero un juego tiene un final incierto. No es una obra de teatro; lo llamo obra de teatro sólo porque el final está predeterminado.

Partimos de la inocencia, avanzamos hacia la experiencia y emergemos como Imaginación. Estas son las tres etapas. Blake los ubicó en sus Canciones de inocencia en este hermoso niño bailando sobre una nube; luego las Canciones de la Experiencia del niño bajo la nube; y luego Las bodas del cielo y el infierno, donde el niño está sobre la nube bailando en la eternidad. Así que sintetizó estos dos estados. Pero lo llamamos obra de teatro. No me refiero a una obra de teatro ordinaria en la que cada palabra está comprometida y en la que estás destinado. No, no lo digo en ese sentido. No nos escondemos bajo la nube del destino. Y entonces, el mal que usted y yo encontramos (no niego que encontramos el mal), pero el mal no es una condición impuesta al hombre por alguna deidad malévola. Más bien es un estado de experiencia por el cual pasa el alma del hombre para que, conociendo el bien y el mal, alcance un estado más noble, condición que llamamos Imaginación o libertad. Porque dijo, toda la vasta creación gime, esperando la liberación o la revelación de los hijos de Dios; que no estábamos ansiosos por entrar en este ámbito. Porque, “La criatura fue sometida a vanidad, no voluntariamente, sino por la voluntad de aquel que la sujetó en esperanza; para que la criatura alcance la libertad gloriosa de los hijos de Dios” (Rom. 8:20). Entonces hay un propósito detrás de todo esto; entonces estamos insertos en él.

Ahora la obra se nos presenta en el Antiguo Testamento. De principio a fin, los treinta y nueve libros que trazan la obra. El Nuevo Testamento interpreta la obra para nosotros. Sin el Nuevo Testamento no tendría significado para el Antiguo. Pero lo Viejo es la obra. Abrimos el libro para leerlo, tengamos en cuenta que esto es una visión, como nos dice la escritura. Esta es una visión cuando Elías habla de la visión de Isaías, Abdías la visión de Abdías, Nebo la visión de él. Y cuando no usas la palabra visión, usas la palabra “la palabra del Señor vino a” y luego nombras al profeta. Bueno, “la palabra del Señor” es lo mismo que visión. “Porque si hay entre vosotros profeta de Jehová, yo, el Señor, me mostraré a él en visión; Hablaré con él en sueños” (Números 12:6). Así que el todo, de principio a fin, es la visión.

Pero ésta es una visión no modificada por la mente conceptual. Si alguna vez has tenido una visión, sabes a qué me refiero. Usted es un participante en la acción. Puedes ser la estrella del drama cuando la visión comienza dentro de ti, o puede que simplemente estés desempeñando un papel menor. Pero si estás desempeñando un papel protagonista, la mente conceptual sigue suspendida; no interfiere ni hace preguntas, tú no haces preguntas. Lo más imposible está sucediendo ante ustedes y parece no sólo posible, sino también lo más natural del mundo, que esto sea tal como se desarrolla dentro de ustedes. Así que la visión, en realidad, es verdad y esta verdad está completamente intacta por la mente conceptual. Está completamente apartado. Porque esta experiencia pertenece a una región que es más profunda y más vital que la que habita el intelecto; y por eso también es indestructible ante los argumentos y críticas intelectuales. Se le pueden hacer todas las críticas del mundo a quien ha pasado por la experiencia y permanece impasible . No puedes sacudirlo porque él ha tenido la experiencia. De modo que el Nuevo Testamento está comenzando a experimentar lo predicho en el Antiguo, y éste es el cuadro del gran drama. Ahora bien, eso no significa que usted y yo nos insertamos en contra de nuestra voluntad para este fin divino, que es Dios, que una vez debemos desempeñar un papel malo y otra vez desempeñar un papel bueno. No, en eso estamos insertos… todos estos son estados eternos. Por eso, cuando abro mi Biblia siempre debo recordar que las personas Moisés y Abraham, Isaac, Jacob y todos los demás no son personas como nosotros somos personas, sino que significan los estados eternos del alma: los estados revelados al hombre en una serie de revelaciones divinas tal como ahora están escritas para nosotros en la Biblia. Así que no me refiero a Moisés como persona, a Abraham como persona, a Isaac como persona ni a ningún otro personaje de esa Escritura. Todos ellos son personificaciones de los estados eternos por los que tú y yo pasamos. Al comenzar el viaje, al principio es inocencia. Comienzas desde la inocencia, caes en la experiencia y emerges como un ser liberado, como toda Imaginación, uno con Dios.

Ahora bien, ¿quién interpreta el papel? “Dios sólo actúa y está en todos los seres u hombres existentes”, todos (Blake). Dios y sólo Dios está desempeñando el papel. Un hombre hoy en día que es tan pobre que no sabe a quién acudir, no puede alimentarse por sí mismo… le dices: “¿Quién eres?” Posiblemente te dirá su nombre. Él dirá: “Yo soy”… y lo nombra. Y “¿Cómo te sientes, cómo van las cosas?” y él dirá: “Soy muy pobre”. Antes de decir muy pobre dijo “yo soy”. Le preguntas al hombre que ahora goza de riqueza: “¿Cómo van las cosas?” "Bueno, soy muy, muy rico". Bueno, precedió a su afirmación de ser muy, muy rico con un "Yo soy". El otro hizo lo mismo con su reclamo “muy, muy pobre”. El mismo Dios, no dos dioses, solo hay un Dios en este mundo. Y ese único Dios es dado al hombre, y él revela su nombre al hombre en el Libro del Éxodo como “YO SOY… es mi nombre para siempre… para ser conocido por todas las generaciones” (3:14). No hay otro nombre. Entonces, sabiendo que Dios está desempeñando todos los papeles, poco a poco empiezo a ser discreto en mi selección del papel que desempeñaré. Así que no importa dónde me encuentre en este mundo, ahora tengo en cuenta que sólo me muevo a través de infinitos estados. Depende totalmente de mí seleccionar los estados en los que jugaré.

Ahora, permítanme compartir con ustedes dos experiencias de dos señoras que estuvieron aquí la semana pasada. Una señora, el jueves pasado por la noche, me dejó una larga carta mecanografiada, que leí al llegar a casa. Ella dijo: El 6 de febrero usted habló sobre cierto tema y trajo a Jung, Carl Jung, y le contó una experiencia de Jung en la que estaba contemplando la muerte de un amigo a cuyo funeral había asistido ese día. Y de repente sintió la presencia del amigo en su habitación y el amigo estaba parado al pie de su cama. Pero Jung, siendo la mente brillante que es, se dijo a sí mismo: Esto es pura fantasía. Pero detuvo ese sentimiento y dijo: No, sería una auténtica abominación de mi parte si este hombre fuera real. Decir que mi amigo no está realmente allí, podría ser algo horrible que hacerle si fuera cierto que está allí. Así se dijo Jung para sí mismo: ahora le daré el crédito de la realidad. En el momento en que le atribuyó la realidad al hombre, el hombre se volvió cada vez más real y Jung pudo verlo con su ojo interior. Se dio la vuelta y le hizo una seña a Jung para que lo siguiera hasta la puerta. Jung en su Imaginación lo siguió, lo siguió a través del jardín, hasta la calle, y luego a varios cientos de metros de distancia hasta la casa del hombre, donde entró con el hombre. El hombre entró en su biblioteca, se subió a un pequeño taburete, alcanzó el segundo estante desde arriba y señaló cuatro libros encuadernados en rojo. Luego señaló el segundo volumen de los cuatro y luego desapareció. Al día siguiente, Jung sintió tanta curiosidad que fue a la casa de la señora y le pidió permiso a la viuda para inspeccionar la biblioteca. Al entrar vio el taburete que había visto en su visión, debajo de la biblioteca. Lo pisó y vio los cuatro libros encuadernados en rojo y luego fue directo al segundo volumen, y era El legado de los muertos. Dijo: “El contenido no significaba nada para mí, pero el título era muy significativo en vista de la experiencia que tuve la noche anterior con mi amigo que se había ido de este mundo”. Así que aquí, El legado de los muertos... el hombre está tratando de convencer a Jung, a pesar de su mente brillante, de que sobrevivimos. No pudo decir más que eso, que hay supervivencia, no después de innumerables meses de espera, porque el hombre murió el día anterior; fue enterrado al día siguiente; y aquí, el mismo día del funeral, el hombre se le aparece a Jung. Entonces todo eso de “debes esperar tres meses, o tres días, o tres años” eso no significaba nada para una experiencia. El hombre experimentó la presencia de un hombre que podía llevarlo a su biblioteca y mostrarle un libro con un título que significaba la realidad de la experiencia; porque aquí está El legado de los muertos. De modo que el hombre no había dejado de existir; Era el mismo hombre, no había ningún cambio en su apariencia, ningún cambio.

Entonces esto golpeó fuertemente a la dama. Ella dijo: “Sabes, he tenido muchas experiencias como la de Jung. Es una sensación extraña porque soy una mujer soltera que vive sola y de repente encontrar a un hombre parado en mi habitación. Y algún día, tal vez, podría ser un hecho real, ¡y no me sorprendería! O tal vez se sorprendería aún más”, dijo. Sin embargo, dijo, muchas veces sentí la presencia de un hombre en la habitación y lo veo muy vívidamente. Pero ahora de lo que quiero hablar es de la historia en la que apareciste. Y luego empezó a decirme esto, dijo: “El año pasado busqué un apartamento por todas partes. No estaba satisfecho con mi apartamento, pero como soy de origen francés, me molesta pagar alquileres altos por un apartamento. Así que me negué a pagar estos alquileres extravagantemente altos... es mi sangre francesa, dijo. Pero quería una calle bonita y sabía la calle que quería, sabía el tipo de apartamento que quería y cuánto quería pagar por él. Así que salí todos los fines de semana y miré, y no obtuve resultados. Realmente trabajé. Entonces me dije: ¿Qué estoy haciendo? Voy al hombre, lo escucho, tengo todos sus libros. Ahora leeré y no buscaré ningún apartamento. Entonces tomé tus libros y en lugar de ir el sábado, como siempre hacía, con mi papel marcado adónde iría, me senté y leí los libros.

De repente leí los libros, de principio a fin; Todas las noches de la semana leía los libros y no iba a ningún lado. El viernes por la noche, una semana después, terminé mi libro y me retiré. Entre las tres y las cuatro de la mañana sentí la presencia de alguien en mi habitación, y dije, antes de mirar la presencia, voy a hacer que esa presencia sonría. Debe tener algo bueno que decirme. No quiero nada más que algo bonito y bueno. Así que miré y aquí estás tú, de pie junto a mi cama, el mismo que aparece en la cubierta de tu libro. Y luego te volteaste y te reconocí y caminaste hasta el rincón más alejado de mi habitación. En ese momento, escuché claramente que mi puerta se cerraba. Fue un cierre definitivo de algo, mi puerta, pero algo llegó a un final concluyente, que fue tan definitivo en la forma en que se cerró. Entonces me volví, sentí que volví la cabeza de ti hacia la puerta. Y luego, cuando miré hacia atrás, me dije a mí mismo: Antes de mirar hacia atrás, ahora Neville se fue antes de que pudiera decirme el mensaje que trajo para mí. Pero, afortunadamente, cuando miré hacia atrás estabas allí, no te habías movido en absoluto. Luego, cuando viste mis ojos, fuiste hasta el final, hasta el final. Y luego fuiste a una foto y desde debajo de la foto parecías tomar algo, al menos eso pensé. Pero de repente toda la zona donde estabas se volvió luminosa. Estabas completamente rodeado de luz y todo era luminoso. Pude verte más vívidamente, toda la habitación estaba iluminada. Luego tomabas lo que tenías en la mano y te acercabas a una puerta, un panel grande. Era muy difícil para ti moverte... no podías moverlo. Parecía muy difícil, pero seguías luchando con la puerta que intentabas abrir o mover. Me dije a mí mismo: 'Allí no hay puerta... pero hay una puerta. Ese cuadro es mi cuadro, pero no está colgado allí... y, sin embargo, ahí está colgado.' Entonces llamaste mi atención y trataste de mostrarme lo difícil que era esta puerta, y luego desapareciste. Esto es el sábado por la mañana entre las tres y las cuatro.

Así que al día siguiente no fui a buscar. Llegó el sábado por la noche y pensé en volver a leer los libros o leer el periódico de la tarde, las noticias de la tarde. Así que cogí el periódico y me dirigí a la sección donde alquilan apartamentos. Vi uno en la calle que quería y todo lo que aparecía en el anuncio parecía ser lo que quería. Normalmente habría ido directamente al teléfono y llamado al apartamento, pero no lo hice. Al día siguiente llamé, y cuando la fiesta dijo: "Será mejor que vengas a verlo", dije: No, estaré mañana, el lunes, al mediodía... algo que nunca habría hecho en el mes que pasó. Miré. Parecía tan completamente complaciente, como si no lo quisiera. No fue eso, algo me poseyó y no fui hasta el lunes. Al mediodía lo vi y me gustó, me gustó muchísimo. El precio era correcto y la calle era la misma que seleccioné. Entonces contraté el lugar y me mudé dos semanas después. Y para mi sorpresa, por primera vez en todos los apartamentos que he alquilado hay dos puertas móviles sobre algo corredizo, dijo, y era muy difícil moverlas, de hecho, imposible moverlas. Dije que tenía que conseguir que alguien lo arreglara, lo engrasara o hiciera algo, porque las puertas no se pueden mover. Luego, dijo, comencé a colgar mis cuadros. Luego vi esta área, y después de tomar una fotografía, la misma fotografía, y colgarla allí al lado de este panel, y esa noche me metí en mi cama, dije: Vaya, esa es la fotografía... y allí está la puerta del panel. Y lo que Neville hizo debajo de esa foto... hay un interruptor eléctrico que inunda la habitación con luz, justo debajo de la foto donde ella lo atrapó. Entonces ella me dijo: “Neville, ¿podrías arrojar algo de luz sobre esto, además de la luz que arrojaste en esa habitación? ¿Tenía que pasar algo así? No, pero ella llamó… leyó los libros durante toda la semana, comenzó a aplicarlo, y como se les dice en ese mismo libro mío, el último libro, La Ley y la Promesa, citando a Butler, Samuel Butler: “¿Quién Escribe un libro que otros leen, mientras él duerme en la cama, ¿qué sabe él de los pensamientos que leen sus pensamientos? Ahora bien, ¿quién es el... el que duerme o el que ni siquiera esto puede sentir ni ver? Entonces aquí, piensas en alguien... y te lo digo, y lo digo en serio, todo el vasto mundo está dentro de ti. Ella confía en mí implícitamente. Ella lee mis libros. A ella le gustan mis libros. Esto que ella vio está dentro de ella. No está contenido aquí y sólo aquí. Cada uno de ustedes, pero todos en este vasto mundo, deben estar contenidos dentro de ustedes, pero todos. Y entonces, el ser que ella vio parado en su habitación, yo, la persona llamada Neville, puedo decirles, no soy totalmente consciente de haber estado presente. Mucha gente me ha acusado de entrar en sus habitaciones sin ser invitado, pero yo lo ignoro por completo.

En la ciudad de Nueva York, hace muchos años, mi amiga Alice Bentley (que ya no está en este mundo) era un alma querida. Ouspensky y Gurdjieff utilizaron su estudio en el Carnegie Hall. Y Ali era simplemente una persona maravillosa. Su nombre era Alice Bentley; La llamamos Ali-Ben. Ali solía caminar por las calles de Nueva York sin zapatos con este hermoso mechón de cabello blanco, largas túnicas indias y tenía todo un carácter. Pero gente como Ouspensky y Gurdjieff y todos ellos llegaron, cuando vinieron aquí, todos usaron el estudio de Ali. Y así, un día, según me dijo esta señora, dirigía todos los restaurantes del hotel Wellington, y Ali me dijo que al día siguiente, después del evento, ella dijo: "¿Sabes lo que me pasó anoche, Neville?" No tenía la menor idea. Bueno, ella dijo: “Apareciste físicamente en la habitación y llamaste a esta señora”, que era la gerente de todos los restaurantes y vivía en el hotel. Aparecí en su habitación, eso dijo, y le dije: “Ali necesita dinero y debe tenerlo de inmediato. Quiero que bajes ahora mismo y tomes todo el dinero que tienes en tu bolso y lo vacíes directamente en el regazo de Ali”. Bueno, dijo, hablé tan convincentemente que cuando desaparecí pensó que se trataba de algún mensaje divino; Bajó directamente hacia Ali, tomó todo el dinero en su bolso y lo vació en el regazo de Ali. Ali le agradeció efusivamente por el regalo más generoso. Ali necesitaba el dinero... debía el alquiler. Pero yo, con mi mente conceptual, restringida como estoy, nunca hubiera hecho eso. Nunca le habría sugerido siquiera que ayudara a Ali. Esa no es mi provincia en este mundo. Pero cuando la verdad comienza a surgir dentro del hombre, sin ser modificada por la mente conceptual, éste puede desempeñar cualquier papel. Y así, cuando Dios envía su mensajero al mundo, no lo modifica ninguna mente conceptual, por lo que puede ser el mensajero perfecto para ejecutar cualquier cosa en este mundo. Y entonces el Dios dentro de ella, orando por alguna luz, algún socorro, algo, y luego, de repente, ella conjura a alguien en quien confía, y yo me convertí en su mensajero. Y con la mente conceptual suspendida, podía pararme con valentía en presencia de una señora que no conocía muy bien, en las primeras horas de la mañana, y decirle que tiene que bajar las escaleras y vaciar el contenido de su bolso en El regazo de Ali. Y así es como funciona este maravilloso mundo.

Esto es una obra de teatro. Así que no tienes que hacer el papel malo. No tienes que hacer el papel bueno. Pero eres introducido de mala gana en este fabuloso mundo de experiencia para que puedas conocer el bien y el mal, y luego elevarte por encima de todo a un estado mucho más noble; y a ese estado lo llamo Imaginación . Yo lo llamo estado liberador, porque cuando el hombre llega a ese punto es Cristo Jesús. Entonces el final de la obra es Cristo Jesús. El final es cuando el nombre está en tu frente. ¿Y qué nombre se pone en la frente? Se les dice, “su nombre”…hablando ahora del que pasó por la batalla, todas las batallas, y el nombre del Padre. Bueno, el nombre del Padre es YO SOY, y el que pasó por la batalla es Jesús. Entonces en tu frente está “YO SOY Jesús”. ¿Quién más crees que lo jugó? A lo largo de todo el viaje, sólo Dios desempeña todos los papeles. Entonces “Dios sólo actúa y está en todos los seres u hombres existentes”.

Entonces, debido a que Dios es uno, ya sea que quedes pobre o rico, Dios desempeña ambos papeles. No tienes que ser pobre. Puedes asumir lo que quieras en este mundo si te atreves a confiar en Dios y a considerarlo digno de confianza; en realidad, mantenlo digno de confianza, él es digno de confianza, sabiendo quién es: él es tu maravilloso YO SOY. Así que asuma que lo soy... y nombro lo que quiero ser, y luego agradezco a Dios por ello. Confía completamente en él para moverte a través de los estados necesarios para llevarme a ese estado al que he ido y por el que he dado gracias. Pero estos son estados infinitos y eternos, no van y vienen, y no puedes transformar uno en otro. El pobre nunca convierte la pobreza en riqueza. Sale, sale de la pobreza y entra en un estado permanente llamado riqueza. Cuando sale de la riqueza y vuelve a entrar en la pobreza, no transforma al rico en pobre. Se aleja de la riqueza y entra en el estado de pobreza. Son sólo estados. Y cuando ocupamos el estado le damos vida y se vuelve real dentro de nuestro mundo.

Así que cualquiera que conozca esta maravillosa ley puede jugar. Como Paul lo interpretó maravillosamente. Él dijo: “Peleé la buena batalla”. Y entonces, tú y yo debemos aceptar el destino, aceptarlo completamente, porque lo hicimos sin darnos cuenta. Pero encontrándonos en él, aceptamos el destino. Y puedo decirles que cuando lo acepta, acepta el conflicto. Te alegras del conflicto. ¿Sabes qué es un conflicto? No es luchar contra un hombre; es una lucha mental, lo supero y lo supero y lo supero. Y por eso me regocijo en la lucha mental. Entonces, al encontrarme en cierto estado, entro directamente en él. Existe el conflicto, y ahora me regocijo en el conflicto mental. Así que lo supero simplemente asumiendo que soy lo que esto ahora niega que soy. Me atrevo a confiar en Dios y me atrevo a considerarlo digno de confianza. Y entonces, asumiré que yo—bueno, ese es su nombre, yo soy, y todas las cosas son posibles para él—así que “yo soy”…y lo nombro. Y luego le doy gracias, le digo “Amén” a ese estado; y luego permitirme ser empujado a través de todos los estados necesarios, sabiendo que Dios es digno de confianza y que lo mantengo en ese estado. Y entonces vivo en ello y él me empuja a ese estado.

Al final, sé que voy a salir. Como él dijo: "Una corona de justicia está guardada para mí... porque terminé la pelea". Pablo sabía por las experiencias que registró en Gálatas que la lucha había terminado, la carrera había sido ganada. Él mantuvo, ¿qué?—la fe. Ahora Pablo hace la declaración: “Porque como el mundo en la sabiduría de Dios no conoció a Dios mediante la sabiduría, agradó a Dios salvar a los que creen, mediante la necedad de nuestra predicación” (1 Cor. 1:21). Entonces, toda la sabiduría del mundo con la mente conceptual no puede encontrar a Dios. Puede racionalizar desde aquí hasta el fin de los tiempos. Es un misterio que sólo se puede conocer por revelación. Dios se revela en una experiencia y entonces lo sabes. Pero no puedes sentarte, no importa cuán sabio seas… entonces él dice: “Por cuanto en la sabiduría de Dios el mundo no conoció a Dios mediante la sabiduría, agradó a Dios…” Bueno, ¿qué agrada a Dios? Se nos dice en el capítulo 11 de Hebreos: “Sin fe es imposible agradarle”, no podemos agradarle sin fe (versículo 6).

Y entonces, me atreveré a suponer que un amigo mío esta noche ha hecho lo más maravilloso, diría, matar (si quieres usar esa palabra) en los negocios. ¡Maravilloso! No perjudica a nadie, beneficia a todos. Ha firmado un contrato o hecho algo maravilloso y está emocionado sin medida. Entonces asumiría eso por él. Si me llama mañana o me escribe la semana que viene o el mes que viene, no aceptaré ni una palabra que sea contraria a lo que he supuesto. Lo escuché. Todavía lo estoy escuchando. Continuaré escuchándolo hasta que mi amigo realice perfectamente lo que escuché y sigo escuchando. Por eso, si mañana oigo que está angustiado, no le diré a Dios cómo moverlo. Él lo guiará a través de todo tipo de cosas si permanezco fiel y considero a Dios digno de confianza. Lo consideraré digno de confianza y él llevará a mi amigo hacia el cumplimiento de aquello donde lo veo en mi mente.

Entonces eso es parte de la obra. Y Pablo tiene razón al llamarlo conflicto. Él lo llama una pelea: "Peleé la buena batalla". Y no pelearé con Paul. Es una obra de teatro, pero también es un juego. Pero como el fin está predeterminado, no puedo llamarlo del todo lucha. Porque la pelea, como la de esta noche, es muy incierta... como ya escuchaste el resultado. Todos los muchachos sabios, toda la sabiduría del mundo se la dieron a una persona debido a un récord, y el otro ganó. Y así, esta extraña, extraña… toda la sabiduría del mundo no significa nada a los ojos de Dios. El único que ganó, ¿lo viste en la televisión? Él dijo: "¿Quién es el más grande?" y él tuvo su segunda palabra: "Cassius Clay". "¿Quién es la más bonita?" "Cassius Clay." "¿Quién es el más grande?" "Cassius Clay." "¿Quién es el más sabio?" "Cassius Clay." Y se metió eso en la mente y dijo: "Lo llevaré antes de las ocho porque soy genial". Es un poeta. Y todas estas cosas las tejió en su mente. Mientras que el otro era simplemente fuerza física, él iba a seguir adelante por pura fuerza física, y el otro no estaba haciendo eso en absoluto.

Ahora volvemos a otra preciosa que me contó el pasado viernes por la noche. Esta señora estuvo aquí el jueves 20. Ella me escuchó una vez antes cuando cité a mi amiga Hallie (?) Smith en el Teatro Chino. Pero eso fue simplemente un domingo por la mañana cuando hay grandes multitudes, por lo que fue una reunión rápida. La conocí porque conocía muy bien a su madre y a su padre, fue un placer conocerla, pero con la multitud en movimiento no se puede hablar con ella. Pero ella estuvo aquí el jueves pasado por primera vez. Su madre la llevó a casa y hablaron sobre la reunión. Su madre le dijo: "¿Te gustó?". Ella dijo: "Mucho". "¿Tu lo crees?" “Ciertamente lo hago. Eso es lo que creo. Creo cada palabra”. Pues bien, a la mañana siguiente volvieron a hablar por teléfono, de nuevo la conversación de la noche anterior y el encuentro. Porque estaba hablando de cruzar el Jordán, que en cada momento del tiempo el hombre está en el Jordán; los hechos lo enfrentan cara a cara y tiene que ir más allá del Jordán. El único que pasa el Jordán es Josué, y el nombre de Josué es Jesús, y Jesús es Jehová, y Jehová es YO SOY. Entonces me pongo más allá del Jordán y asumo que estoy donde quiero estar, ya sea espacialmente o en otros estados, como en un estado más noble, que también te mueves hacia ese estado.

Bueno, a ella le gustó. Luego dijo: “Pero madre, anoche tuve un sueño muy extraño”. Ya son las primeras horas de la mañana del viernes. “Esto es lo que soñé. Vi una serpiente viva, pequeña, pero muy viva. Lo recogí y lo puse en mi bolso. Y luego me desperté”. ¡Qué sueño tan glorioso! Verás, la Biblia reconoce sólo una fuente de sueños: todas las visiones y sueños proceden de Dios, todos los sueños. Ahora volvemos a la gran entrada a este mundo: de la inocencia, más allá del sueño, al infierno, los fuegos de la experiencia, donde el hombre es llamado a abrazar los fuegos y consumirse como su víctima; y luego resucitar de sus cenizas como Cristo Jesús. Pero tiene que abrazarlo por completo, como la gran polilla, donde las dos polillas fueron en busca de su ídolo, la llama. Regresaron con una inteligencia incierta: uno pensó que hacía calor, otro pensó que era brillante, pero no estaban de acuerdo sobre lo que representaba la llama. Y un tercero, movido por puro deseo y verdadero deseo, corrió hacia la llama, plegó sus alas debajo de él y se sumergió de cabeza en el fuego sagrado, hasta convertirse en un solo color y una sola sustancia con la llama. "Él sólo conocía la llama que ardía en ella, y sólo él podía decir a quién no debía decírselo y regresaba". Quedó tan absorto en ello que ya no pudo regresar; resucitó como Cristo Jesús. No podía discutirlo al nivel de la polilla y la llama, él se convirtió en la llama; y así, se levantó como la llama, la luz del mundo.

Y así, en esta historia, ella lo escuchó, lo creyó. ¿Qué creía ella? Que su maravillosa imaginación humana es Cristo Jesús. Ella escuchó eso. Ella le dijo a su madre: “Yo creo eso. Creo que eso podría salvarme de lo que soy, si quiero ser salvo de lo que soy… que si realmente entendiera esto, realmente podría aplicarlo”. Y ese es verdaderamente el estado del mundo. La propia maravillosa Imaginación humana de uno, ese es Cristo Jesús, ese es Dios. Así lo creía ella en lo más profundo de su alma, no modificada por la mente conceptual, porque en este mundo ella no se atrevería a tocar una serpiente, como tampoco tú lo harías. Ella huiría de él o intentaría matarlo. Pero ella lo recogió y lo guardó en su bolso.

Ahora bien, al principio la serpiente lleva al hombre de la inocencia a la experiencia. La palabra que llamamos “caer” es He Vau He, en las Escrituras la raíz del verbo “ser”, He Vau He. “Ser” es, muy bien, el Ser Autoexistente. El significado original de ese verbo era "caer o hacer caer". Aquí, para hacer caer… el que provocó la caída también cayó. Él provocó la caída y él mismo cayó. Entonces, Dios mismo entra por las puertas de la muerte con aquellos que entran, y permanece con ellos a través de todo el horno de la experiencia, y comparte con ellos todas sus visiones de la eternidad, hasta que juntos despiertan como uno, y es Dios. Entonces la serpiente siempre ha sido el símbolo de Cristo Jesús.

Entonces ella lo escuchó, ahora cree que Cristo Jesús es su maravillosa imaginación humana, que cuando se dice en Corintios: “¿No os dais cuenta de que Jesucristo está en vosotros?” ahora sabe que este Jesucristo en ella es su maravillosa imaginación humana. Entonces ella lo ve ahora simbolizado, algo vivo, no un Cristo muerto, un Cristo vivo. Ella toma una serpiente viva y la guarda en su bolso, donde se guardan todos los objetos de valor. Porque, lo creas o no, un bolso forma parte del equipamiento de una mujer occidental. Está desnuda sin uno. Creo que es horrible que nuestros expertos en impuestos graven el bolso de una mujer cuando no se gravan los pantalones de un hombre. Es otra parte de su vestimenta. Pone en él todo lo que considera de valor: las llaves de su auto, las llaves de su casa, su libretita, sus cuentas de cargo, todo. Es parte del vestido del día. Sin él, algunas personas se sienten desnudas. Entonces ella tiene todo en ella. Donde guarda sus objetos de valor colocó a Cristo. Ahora lo que tiene que hacer es demostrar que realmente lo cree. Pero lo hace... desde lo más profundo de su alma lo hace. Ahora ejercítalo, porque sólo con el ejercicio crece, y cada vez que ella ejercita su Imaginación amorosamente a favor de otro, está alimentando a Cristo Jesús.

Y esa serpiente algún día se le aparecerá de la manera más gloriosa. Te diré exactamente cómo aparecerá. Un día, cuando la sien de su cuerpo sea rasgada de arriba a abajo y luego ella quede dividida, mirando las dos secciones de un solo cuerpo, verá en la base de lo que habría sido su columna, enrollado, este glorioso líquido dorado. Luz, pulsante y en movimiento. Ella sabrá que es su Ser, y entonces se fusionará con ese conocimiento, porque nos convertimos en lo que contemplamos. Ella lo contempla y se convierte en ello. Entonces ella, como eso, ascenderá por esa columna vertebral suya, directo a su cráneo que es Sión. Y ella lo será: la que cayó es la que ascenderá. “Nadie sube al cielo sino el que descendió primero” (Juan 3:13). Es él quien descendió, vuestro gran Salvador; y descendió, y está soñando en vosotros todas las cosas extrañas del mundo. Así que pasó directamente a la generación, la base de la columna vertebral; y allí sueña todos los sueños de la eternidad, todos los sueños creativos, con cualquier nombre, todos los sueños sexuales, todo lo que está soñando. Es Cristo Jesús.

Y un día, se da vuelta y lo que quedó en generación se regenera. Todas las corrientes del cuerpo se invierten a medida que él asciende a su mundo celestial, dejando que todos realicen todo lo que están realizando y permitiendo todos sus sueños porque él lo está haciendo. Y un día, sabrás estas palabras en esa plancha número 96 de Jerusalén: “Miro mis sueños mortales de seis mil años deslumbrando alrededor de tus faldas como una serpiente de piedras preciosas y oro. Sé que es mi Ser, oh mi Divino Creador y Redentor”. Inmediatamente después de hacer esa audaz confesión, que según él fue dictada por el espíritu de amor, que no era nadie más que Dios, pasa a la siguiente línea y pone las palabras en la boca de Dios y llama a Dios, Jesús. A Jesús se le hace decir: “No temas, Albión (hablando ahora de la humanidad): “a menos que yo muera, no podrás vivir; pero si muero, resucitaré y tú conmigo”. Así desciende a la generación desde su estado celestial. Se vacía de su forma inmortal y toma sobre sí la forma de un esclavo, llamado hombre; y allí sueña con el hombre hasta ese momento en el tiempo cuando la pelea termina, ha superado las batallas, y ahora la corona de justicia lo espera mientras asciende a Sión.

Entonces esta es la obra más gloriosa. Si sabes que es una obra de teatro y alguien está desempeñando un papel desagradable, no lo condenes, sácalo de ella. No tiene que jugarlo si eventualmente todos despiertan como Dios. Porque eventualmente despertará como Dios sin importar el papel que haya desempeñado. Entonces, el único estado predeterminado en la obra es el final. Pero dentro del conflicto del segundo acto, que es el acto de la experiencia, puedes desempeñar cualquier papel en este mundo. Y al final, todos serán perdonados, porque Dios está desempeñando todos los papeles y Dios los perdona. Pero todas estas son las partes eternas. Así que este es un mensaje del hombre: este ser, profundamente dormido, atravesando la muerte eterna (este mundo) y despertando a la vida eterna. La historia de la pequeña semilla que cae en la tierra, y a menos que caiga en la tierra y muera, permanece sola, pero si muere produce mucho. Es el misterio de la vida a través de la muerte.

Entonces, inocencia… bueno, déjame compartir contigo una visión mía. Una vez vi en esta visión un campo infinito de flores humanas, flores hermosas, grandes y maravillosos rayos de sol, y cada uno con un rostro humano. Y cuando uno se movía, todos se movían. Si uno sonreía, todos sonreían. Si uno fruncía el ceño, todos fruncían el ceño. Se movían al unísono, dirigidos por una mano invisible. Pero se movieron al unísono. Y mirándolos supe que disfrutaba de más libertad que todos ellos juntos; aunque ciertamente no era tan hermosa y ciertamente no en ese estado sobre la nube o sobre la nube, porque había descendido a la generación. Estaba limitado por el vestido que llevaba, el vestido animal, sujeto a todas sus debilidades, sujeto a toda su violencia. Y, sin embargo, a pesar de estas limitaciones de la vestimenta física humana, que es una vestimenta animal, supe en mi visión que disfrutaba de más libertad que todas ellas juntas. Aún no habían abandonado el estado de inocencia y entrado en el mundo de la experiencia. En mi visión se me mostró dónde estaba antes, uno con aquello que se movía en conjunto, y luego involuntariamente separado. Porque yo no me ofrecí, nadie se ofrece voluntariamente, porque estás en un estado de bienaventuranza, pero es una bienaventuranza inocente. Y luego pasas por el mundo de la experiencia, y cuando emerges eres tan libre, libre como todo lo que está al aire libre, porque estás liberado y eres Dios. Y vuelas, como ese ángel en Las bodas del cielo y el infierno sobre las nubes, hacia ese mundo maravilloso y bailas como un ser liberado.

Pero en el otro no lo haces, te mueves al unísono. Y eres hermosa e inmaculada, inmaculada, todo es perfecto, pero estás anclada, anclada a la tierra. Sin volar, sin libertad alguna, pero hermoso... esperando que llegue ese momento en el que Dios mismo te sacará de ese campo de belleza al mundo de la experiencia. Y tú también entrarás. Y un día, como la pequeña mariposa o la pequeña polilla, tú también sentirás tanta curiosidad que te sumergirás directamente en la llama sagrada. Y luego serás consumido como su víctima, y ​​resucitarás de las cenizas, pero nadie te verá porque eres la llama. Y te levantas como la luz del mundo. Entonces todos lo harán.

Entonces puedo compartir esta visión contigo. Es perfectamente maravilloso, no modificado por mi mente conceptual. Porque, si lo hubiera visto recordando lo que había pasado, sabría que las flores no podían ser tan humanas. Sabría que los rostros, los rostros frescos y maravillosos, no podrían ser ciertos. Pero ya ves, tu razón queda suspendida cuando tienes la visión, y parece algo tan normal ver rostros infantiles vivos en una flor. Y cada uno tenía un rostro hermoso y maravilloso, ninguno era desagradable, cada uno era perfecto, no se podía mejorarlo, era perfecto. Y, sin embargo, interiormente sabía que tenía más libertad que todos ellos juntos. Porque yo, de mala gana, fui sometido a esta inutilidad. Y luego, pasando por los grandes hornos de la aflicción, ejercitando el ser, tal como lo encontré lentamente, para descubrir que él es mi propia y maravillosa Imaginación humana. Fue él quien me sometió, él a quien no reconocí. Lo busqué en todo menos donde estaba. Lo busqué en el viento, en la tierra, en la luz del sol, en los relámpagos, y finalmente lo oí con una vocecita apacible que hablaba desde dentro: “Lo que he hecho, lo he hecho. Hacer nada." Y oí la voz; vino desde dentro; y luego no hice nada, y lo que había supuesto a los nueve días me pasó. Yo no hice nada, él simplemente lo sacó de lo más profundo de mi alma y sucedió. Influyó en el comportamiento de todos los que podían ser utilizados para hacer real aquello que parecía tan imposible, tan irreal, cuando me atreví a asumir que lo soy. Y así vino desde dentro.

Mi amigo puede buscarlo en todo el mundo hasta que un día lo encuentre. Y cuando lo encuentras, es como tú. Entonces, si alguien alguna vez dijera: “¡Mira, aquí está Cristo!” o “¡Mira, ahí está!” no le crean (Marcos 13:21). ¿Por qué? Porque, aunque “ahora no parece lo que seremos, sabemos que cuando él se manifieste seremos semejantes a él” (1 Juan 3:2). Igual que él, porque está dentro de ti. Entonces, en ese mismo abrir y cerrar de ojos, él toma tu humilde cuerpo y lo transforma para que sea como su cuerpo glorioso, para que sea de una forma con el del Cristo exaltado. Nada menos que uno con la forma del Cristo exaltado, uno con Dios.

Entonces la obra... es perfecta como obra porque el final está predeterminado. Como se le ha dicho, él nos llamó a todos a sí mismo, y “A los que antes conoció, también los predestinó a ser hechos conformes a la imagen de su Hijo. Y a los que predestinó, también los llamó; y a los que llamó, también los justificó; y a los que justificó, a ellos también glorificó” (Romanos 8:29). Cuando te glorificas en la Biblia, te glorificas con Dios: “No daré mi gloria a otro”. Sólo puede dárselo a sí mismo, por eso, cuando el hombre es glorificado, Dios logró su propósito y se entregó al hombre a sí mismo. Por tanto, tiene la gloria que es Dios, y resucita como Dios. Así que estáis predestinados a ser conformados a la imagen de su Hijo, y el Padre y el Hijo son uno cuando resucitas.

Pero en esta batalla, en el conflicto, debes aceptar el destino. No tu destino particular… y decir que los astros han consentido en tu desgracia; ellos no han consentido en tu desgracia en absoluto, ni las hojas de la taza de té, ni los granos de café, ni los huesos, ni nada en el mundo. Es simplemente tu elección. No importa dónde estés inserto, comienza a creer en Dios y encuéntralo como tu propia y maravillosa Imaginación humana. Luego vuélvete selectivo y sal de cualquier lugar donde hayas comenzado tu vida. Y puedes hacerlo manteniendo a Dios digno de confianza. Vete a dormir esta noche y prueba esto. Cuando te quedes boca arriba, antes de perder el conocimiento y tus ojos estén cerrados al mundo exterior, simplemente piensa en ese ser que te gustaría ser. No te avergüences. Si es algo…que quieres más ingresos y considerablemente más, no te avergüences, no creas que eres codicioso. Todo es posible para él y está contigo mientras contemplas al hombre, a la mujer que te gustaría ser. Contémplate a ti mismo como ese ser. Y luego de la forma más sencilla di “Gracias”. Simplemente dilo en serio. Cuando dices “gracias” siempre es por algo recibido, ¿sabes? No digo “gracias” con la esperanza de avergonzarte y hacerte un regalo. Digo “gracias” porque lo has dado. Y entonces, lo vi claramente... me convertí en lo que contemplo... así que me vi claramente como esa persona, y luego dije “Gracias”, es decir, considero a Dios digno de confianza. Pruébelo y vea si puede contarme las historias más maravillosas en los próximos meses, porque a partir de la próxima semana nuestra serie, cinco octavos de ella, está realmente orientada a la ley: cómo utilizar esta ley de manera constructiva para lograr objetivos definidos en este mundo... para que lo tomemos entonces como la carrera. Pero yo os digo que el fin está predeterminado, el fin es Dios.

Ahora entremos en el Silencio.

* * *

P: A lo largo de la Biblia leemos que YO SOY, YO SOY, sin embargo, en Génesis comienza: "Hagamos al hombre a nuestra imagen".

R: Esa es una palabra plural, Elohim. La palabra YO SOY no fue revelada al hombre como el nombre de Dios hasta el capítulo 3 de Éxodo, la encontrarás en el versículo 14, el capítulo 3 de Éxodo. Antes de eso, Dios era conocido como El Todopoderoso, Shaddai. Fue conocido por otros nombres. Él todavía es Todopoderoso, pero a medida que leemos la Biblia nunca deja caer el nombre YO SOY. Pero finalmente al final encontramos el nombre del Padre que se le dio. En el 17 de Juan y en todo el evangelio de Juan, el nombre más grande que tiene es Padre, nombre que también nos da a nosotros al darnos a su Hijo para llamarnos Padre. Es la única manera que tiene de mostrarle al hombre que ha completado el don de sí mismo al hombre, porque si es padre entonces hay un hijo en alguna parte. Cuando ese hijo sale y se vuelve hacia ti y te llama Padre, y no hay incertidumbre en tu corazón de que él es tu hijo, y sabes que es el hijo de Dios, regresas a las Escrituras para encontrar que, aquí, él le prometió, su filiación. Él dijo: “Hoy eres mi hijo, hoy yo te he engendrado” en el Salmo 2 (versículo 7). Y así, cuando ese mismo ser aparece en vuestro mundo y os llama Padre, entonces sabéis quiénes sois. Entonces, la palabra Elohim en el capítulo 1 del Génesis es la creatividad de Dios, es plural. Nosotros somos realmente los Elohim. Pero el gran mandamiento es: "Oye, oh Israel, el Señor", es decir, Yod He Vau. Él llamó a Jehová, "nuestro Dios", es decir, Elohim, "es un solo Jehová". Así que se necesita de todos nosotros, los Elohim (es una unidad compuesta, formada por otros) para formar el gran YO SOY que es Dios. ¿Está claro?

P: Esta serie de conferencias es la primera vez que asisto, por lo que todavía estoy un poco confundido acerca del uso de la Imaginación en la forma en que entiendo que nos estás indicando. Y lo que estoy tratando de decir es, ¿cómo puedes usar esta Imaginación con todos los sentidos cuando no estás familiarizado con un determinado entorno con el que necesitas contactar? ¿Estoy teniendo algún sentido?

R: Bueno, por ejemplo, hagámoslo espacialmente primero y pongámoslo en otros estados. Tomas un estado espacial, ahora si fueras a San Francisco entonces ya sabes... (grabado encima).

P: Usted dijo que iba a tener cierto pensamiento sobre un amigo suyo, ayudándolo a firmar un contrato o algo así, no lo recuerdo específicamente. ¿Quieres decir... también dijiste, junto con esto, que si no escuchabas ninguna palabra que este amigo tuviera que decir que sea contraria a este pensamiento positivo? ¿Quieres decir que si tu amigo mismo no tiene este pensamiento positivo, con tu simple pensamiento podrá conseguir lo que quiere? Aunque él mismo no...

R: ¡Definitivamente, definitivamente! Si digo que tiene que depender de su aceptación, me estoy pasando la pelota. Porque si todas las cosas se mezclan por una ley divina en el ser de las otras, entonces yo tengo influencia y de todos modos lo hago consciente o inconscientemente. No le pido permiso a mi hija para escuchar buenas noticias para ella. La amo y escucho buenas noticias para ella. Entonces, cuando escribe a casa, como hacen todos los niños, “Oh, este va a ser un examen muy difícil, no sé si lo aprobaré o no. De hecho, ¡está en el regazo de los dioses y de mis maestros si me gradúo! No escucho nada. Entonces llegó la última boleta de calificaciones, hermosas B+, A, y ella está lejos en la lista del decano. Bueno, no pueden ir más allá de la lista del Decano. Y entonces ella es una niña inteligente, lo sé. Ella hace el esfuerzo. Pero nunca esperé a que ella pidiera ayuda. La amo. Y así, eventualmente, permites que todos los amen y no le pides permiso a nadie. ¿Conoces ese maravilloso poema? “Dibujó un círculo que me dejó fuera: '¡Infiel! ¡Sinvergüenza! ¡Algo que despreciar! Pero el amor y yo tuvimos el ingenio de ganar y trazamos un círculo que lo acogió”. Y entonces lo acoges. No pides permiso para acogerlo. Él puede excluirte si quiere vivir solo en un lugar pequeño. Concédele ese derecho también. Pero no lo excluyes cuando él te excluye a ti. Eventualmente, ___(??). Estas pequeñas palabras en la epístola de Juan: "Le amamos porque él nos amó primero".

Buenas noches.