La ley y la promesa

Y ahora ve, escríbelo delante de ellos en una tabla, y escríbelo en un libro, para que quede por testimonio para siempre en el tiempo venidero. — ISAÍAS 30:8

Quiero expresar mi más sincero agradecimiento a los cientos de hombres y mujeres que me han escrito, contándome sobre su uso de la imaginación para crear un bien mayor tanto para los demás como para ellos mismos; para que podamos ser animados mutuamente por la fe de los demás. Una fe que era leal a la realidad invisible de sus actos imaginados. La limitación de espacio no permite la publicación de todos los cuentos en este único volumen. En la difícil tarea de seleccionar y organizar este material, Ruth Messenger y Juleene Brainard han sido de inestimable ayuda.

Capítulo uno

Neville

"LA LEY"

IMAGINAR CREA REALIDAD

“El hombre es todo imaginación. Dios es Hombre y existe en nosotros y nosotros en Él… El Cuerpo Eterno del Hombre es la Imaginación, es decir, Dios mismo” – Blake

El propósito de la primera parte de este libro es mostrar, a través de historias reales, cómo la imaginación crea la realidad.

La ciencia progresa mediante hipótesis probadas tentativamente y luego aceptadas o rechazadas según los hechos de la experiencia. La afirmación de que la imaginación crea la realidad no necesita más consideración de la que permite la ciencia. Se demuestra en rendimiento.

El mundo en el que vivimos es un mundo de imaginación. De hecho, la vida misma es una actividad de imaginación; "Para Blake", escribió el profesor Morrison de la Universidad de St. Andrews, "el mundo se origina en una actividad divina idéntica a lo que conocemos como la actividad de la imaginación", siendo su tarea "abrir los ojos inmortales del hombre hacia el interior". los mundos del pensamiento, hacia la eternidad, siempre expandiéndose en el seno de Dios, la Imaginación Humana”.

Nada aparece ni continúa existiendo por un poder propio.

Los acontecimientos suceden porque los crearon actividades imaginales comparativamente estables, y continúan existiendo sólo mientras reciben dicho apoyo.

“El secreto de la imaginación”, escribe Douglas Fawcett, “es el mayor de todos los problemas a cuya solución aspira el místico. El poder supremo, la sabiduría suprema, el deleite supremo residen en la lejana solución de este misterio”.

Cuando el hombre resuelva el misterio de la imaginación, habrá descubierto el secreto de la causalidad, y es: la imaginación crea la realidad.

Por tanto, el hombre que es consciente de lo que imagina sabe lo que está creando; Se da cuenta cada vez más de que el drama de la vida es imaginario, no físico.

Toda actividad es en el fondo imaginal. Una Imaginación despierta funciona con un propósito. Crea y conserva lo deseable y transforma o destruye lo indeseable.

La imaginación divina y la imaginación humana no son dos poderes en absoluto, sino uno solo. La distinción válida que existe entre los dos aparentes no reside en la sustancia con la que operan sino en el grado de intensidad del poder operante mismo. Actuando en alta tensión, un acto imaginal es un hecho objetivo inmediato. Si se mantiene bajo, un acto imaginal se realiza en un proceso de tiempo. Pero ya sea que la imaginación esté en un nivel alto o bajo, es la “Realidad última, esencialmente no objetiva, de la que surgen objetos como fantasías repentinas” [Hermann Keyserling, Count, “The Travel Diary of a Philosopher”]. Ningún objeto es independiente de imaginarse en algún nivel o niveles.

Todo en el mundo debe su carácter a la imaginación en uno de sus distintos niveles. “La realidad objetiva”, escribe Fichte, “se produce únicamente a través de la imaginación”. Los objetos parecen tan independientes de nuestra percepción de ellos que tendemos a olvidar que deben su origen a la imaginación.

El mundo en el que vivimos es un mundo de imaginación, y el hombre -a través de sus actividades imaginales- crea las realidades y las circunstancias de la vida; esto lo hace a sabiendas o sin saberlo.

Los hombres prestan muy poca atención a este don inestimable: la imaginación humana, y un don es prácticamente inexistente a menos que se posea conscientemente y se esté dispuesto a utilizarlo.

Todos los hombres poseen el poder de crear la realidad, pero este poder duerme como muerto cuando no se ejerce conscientemente. Los hombres viven en el corazón mismo de la creación, la imaginación humana, pero no son más sabios de lo que allí ocurre.

El futuro no será fundamentalmente diferente de las actividades imaginadas del hombre; por lo tanto, el individuo que puede convocar a voluntad cualquier actividad imaginal que desee y para quien las visiones de su imaginación son tan reales como las formas de la naturaleza, es dueño de su destino. El futuro es la actividad imaginal del hombre en su marcha creativa. Imaginar es el poder creativo no sólo del poeta, el artista, el actor y el orador, sino también del científico, el inventor, el comerciante y el artesano. Su abuso en la creación de imágenes desagradables y desenfrenadas es obvio; pero su abuso en una represión indebida engendra una esterilidad que priva al hombre de su verdadera riqueza de experiencia. Imaginar soluciones novedosas a problemas cada vez más complejos es mucho más noble que huir de los problemas. La vida es la solución continua de un problema continuamente sintético.

Imaginar crea eventos. El mundo, creado a partir de la imaginación de los hombres, comprende innumerables creencias en conflicto; por lo tanto, nunca puede haber un estado perfectamente estable o estático. Los acontecimientos de hoy seguramente perturbarán el orden establecido de ayer. Los hombres y mujeres imaginativos invariablemente perturban una tranquilidad mental preexistente.

No te doblegues ante el dictado de los hechos y acepta la vida sobre la base del mundo exterior.

Afirma la supremacía de tus actos Imaginales sobre los hechos y somete todas las cosas a ellos. Aférrate a tu ideal en tu imaginación. Nada puede quitártelo excepto tu incapacidad para persistir en imaginar el ideal realizado. Imagínese sólo aquellos estados que sean valiosos o prometan mucho.

Intentar cambiar las circunstancias antes de cambiar tu actividad imaginal es luchar contra la naturaleza misma de las cosas. No puede haber ningún cambio exterior hasta que primero haya un cambio imaginal. Todo lo que haces, sin ir acompañado de un cambio imaginal, no es más que un inútil reajuste de superficies.

Imaginar el deseo cumplido produce una unión con ese estado, y durante esa unión te comportas de acuerdo con tu cambio imaginado. Esto le muestra que un cambio imaginal resultará en un cambio de comportamiento.

Sin embargo, tus alteraciones imaginales ordinarias cuando pasas de un estado a otro no son transformaciones porque cada una de ellas es seguida rápidamente por otra en la dirección inversa. Pero siempre que un estado se vuelve tan estable que se convierte en tu estado de ánimo constante, en tu actitud habitual, entonces ese estado habitual define tu carácter y es una verdadera transformación.

¿Cómo lo haces? ¡Autoabandono! Ese es el secreto. Debes abandonarte mentalmente a tu deseo cumplido en tu amor por ese estado y, al hacerlo, vivir en el nuevo estado y no más en el viejo estado.

No puedes comprometerte con lo que no amas, por eso el secreto del autocompromiso es la fe, más el amor.

Fe es creer lo que es increíble. Comprométete con el sentimiento del deseo cumplido, con fe en que este acto de autocompromiso se hará realidad. Y debe convertirse en realidad porque la imaginación crea la realidad.

La imaginación es a la vez conservadora y transformadora. Es conservador cuando construye su mundo a partir de imágenes proporcionadas por la memoria y la evidencia de los sentidos. Es creativamente transformador cuando imagina las cosas como deberían ser, construyendo su mundo a partir de los generosos sueños de la fantasía.

En el desfile de imágenes las que priman –naturalmente– son las de los sentidos.

Sin embargo, una impresión sensorial presente es sólo una imagen. No difiere en naturaleza de una imagen de recuerdo o de la imagen de un deseo. Lo que hace que una impresión sensorial presente sea tan objetivamente real es la imaginación del individuo que funciona en ella y piensa a partir de ella; mientras que, en una imagen de memoria o un deseo, la imaginación del individuo no funciona en ella ni piensa a partir de ella, sino que funciona a partir de ella y piensa en ella.

Si entraras en la imagen de tu imaginación, entonces sabrías lo que es ser creativamente transformador: entonces realizarías tu deseo; y entonces serías feliz. Cada imagen puede ser encarnada. Pero a menos que tú mismo entres en la imagen y pienses en ella, ésta es incapaz de nacer.

Por lo tanto, es el colmo de la locura esperar que el deseo se cumpla con el mero paso del tiempo.

Lo que requiere una ocupación imaginativa para producir su efecto, obviamente no puede realizarse sin dicha ocupación. No puedes estar en una imagen y no sufrir las consecuencias de no estar en otra.

La imaginación es una sensación espiritual. Introduzca la imagen del deseo cumplido, luego bríndele viveza sensorial y tonos de realidad actuando mentalmente como lo haría si fuera un hecho físico. Ahora bien, esto es lo que quiero decir con sensación espiritual.

Imagina que tienes una rosa en la mano. Huelelo. ¿Detectas el olor a rosas? Bueno, si la rosa no está ahí, ¿por qué su fragancia está en el aire? A través de la sensación espiritual, es decir, a través de la vista, el sonido, el olor, el gusto y el tacto imaginales, puedes dar a la imagen viveza sensorial.

Si haces esto, todas las cosas conspirarán para ayudarte en tu cosecha y, tras reflexionar, verás cuán sutiles fueron los hilos que te llevaron a tu objetivo. Nunca habrías podido idear los medios que tu actividad imaginal empleó para realizarse.

Si anhelas escapar de tu presente fijación sensorial, transformar tu vida presente en un sueño de lo que bien podría ser, sólo necesitas imaginar que ya eres lo que quieres ser y sentirte de la manera que esperarías sentirte bajo tales condiciones. circunstancias. Como la fantasía de un niño que está rehaciendo el mundo según su propio corazón, crea tu mundo a partir de puros sueños de fantasía.

Entra mentalmente en tu sueño; Haz mentalmente lo que realmente harías, si fuera físicamente cierto. Descubrirás que los sueños no los realizan los ricos, sino los imaginativos.

Nada se interpone entre usted y el cumplimiento de sus sueños excepto los hechos, y los hechos son creaciones de la imaginación. Si cambias tu imaginación, cambiarás los hechos.

El hombre y su pasado son una estructura continua. Esta estructura contiene todos los hechos que se han conservado y aún operan por debajo del umbral de su mente superficial. Para él es simplemente historia. Para él parece inalterable: un pasado muerto y firmemente fijado. Pero en sí misma está viva, es parte de la era de la vida.

No puede dejar atrás los errores del pasado, porque nada desaparece. Todo lo que ha sido sigue existiendo. El pasado todavía existe y da (y sigue dando) sus resultados. El hombre debe retroceder en la memoria, buscar y destruir las causas del mal, por muy atrás que se encuentren. A esto de ir al pasado y reproducir una escena del pasado en la imaginación como debería haber sido representada la primera vez, lo llamo revisión, y la revisión resulta en derogación.

Cambiar tu vida significa cambiar el pasado.

Las causas de cualquier mal presente son las escenas del pasado no revisadas.

El pasado y el presente forman toda la estructura del hombre; llevan consigo todo su contenido. Cualquier alteración del contenido supondrá una alteración en el presente y futuro.

Viva con nobleza, para que la mente pueda almacenar un pasado digno de recordar. Si no lo hace, recuerde que el primer acto de corrección o curación es siempre: "revisar".

Si el pasado se recrea en el presente, también el pasado revisado se recreará en el presente, o de lo contrario la afirmación... aunque vuestros pecados sean como la escarlata, serán emblanquecidos como la nieve [Isaías 1:18]... es una mentira. Y no es mentira.

El propósito del comentario historia por historia que sigue es vincular lo más brevemente posible los temas distintos pero nunca desconectados de los catorce capítulos en los que he dividido la primera parte de este libro. ¡Espero que sirva como un hilo de pensamiento coherente que una al conjunto como prueba de su afirmación! Imaginar crea realidad.

Hacer tal afirmación es fácil de hacer. Demostrarlo en la experiencia de otros es mucho más severo. Motivarlo a utilizar la “Ley” de manera constructiva en su propia vida: ese es el objetivo de este libro.

Capitulo dos

MORAR EN ALLÍ

“Dios mío, oí hoy que nadie construye morada majestuosa, sino el que piensa habitar en ella. ¿Qué casa más majestuosa ha habido, o puede haber, que la del Hombre, para cuya creación todas las cosas están en decadencia? —George Herbert

Ojalá fuera cierto en el caso de los nobles sueños del hombre, pero desafortunadamente (construcción perpetua, ocupación diferida) es culpa común del hombre. ¿Por qué “construir una habitación majestuosa”, a menos que tengas la intención de “habitar en ella”? ¿Por qué construir una casa de ensueño y no “habitar en ella”?

Éste es el secreto de quienes yacen despiertos en la cama mientras sueñan cosas verdaderas. Saben cómo vivir en su sueño hasta que, de hecho, lo hacen.

El hombre, a través de un sueño controlado y despierto, puede predeterminar su futuro. Esa actividad imaginal, de vivir en el sentimiento del deseo cumplido, lleva al hombre a través de un puente de incidentes hacia el cumplimiento del sueño.

Si vivimos en el sueño, pensando en él y no en él, entonces el poder creativo de la imaginación responderá a nuestra fantasía aventurera, y el deseo cumplido irrumpirá sobre nosotros y nos tomará desprevenidos.

El hombre es todo imaginación; por lo tanto, el hombre debe estar donde está en la imaginación, porque su imaginación es él mismo.

Lo más importante es darse cuenta de que la imaginación no es algo ligado a los sentidos o encerrado dentro de los límites espaciales del cuerpo.

Aunque el hombre se mueve en el espacio mediante el movimiento de su cuerpo físico, no necesita estar tan restringido. Puede moverse mediante un cambio en lo que es consciente. Por muy real que sea la escena sobre la que descansa la vista, el hombre puede contemplar una nunca antes presenciada.

Siempre puede quitar la montaña si altera su concepto de lo que debería ser la vida. Esta capacidad de pasar mentalmente de las cosas como son a las cosas como deberían ser, es uno de los descubrimientos más importantes que el hombre puede hacer.

Revela al hombre como un centro de imaginación con poderes de intervención que le permiten alterar el curso de los acontecimientos observados, pasando de un éxito a otro a través de una serie de transformaciones mentales de la naturaleza, de los demás y de él mismo.

Durante muchos años, un médico y su esposa “soñaron” con su “morada señorial”, pero no lo manifestaron hasta que vivieron imaginativamente en ella. Aquí está su historia:

“Hace unos quince años, la señora M. y yo compramos un terreno en el que construimos un edificio de dos pisos que alberga nuestra oficina y sala de estar. Dejamos un amplio espacio en el lote para un edificio de apartamentos, siempre que nuestras finanzas lo permitieran. Todos esos años estuvimos ocupados pagando nuestra hipoteca y al final de ese tiempo no teníamos dinero para el edificio adicional que todavía deseábamos tanto. Era cierto que teníamos una amplia cuenta de ahorros que significaba seguridad para nuestro negocio, pero utilizar cualquier parte de ella para un nuevo edificio sería poner en peligro esa seguridad.

“Pero ahora su enseñanza despertó un nuevo concepto, diciéndonos audazmente que podemos tener lo que más deseamos mediante el uso controlado de nuestra imaginación y que realizar un deseo se hace más convincente 'sin dinero'. Decidimos ponerlo a prueba para olvidarnos del "dinero" y concentrar nuestra atención en lo que más deseábamos en este mundo: el nuevo edificio de apartamentos.

“Con este principio en mente, construimos mentalmente el nuevo edificio como lo queríamos, y en realidad dibujamos planos físicos para poder formular mejor nuestra imagen mental de la estructura terminada. Sin olvidar nunca pensar desde el final (en nuestro caso, el edificio ocupado y terminado), hicimos muchos viajes imaginativos a través de nuestro edificio de apartamentos, alquilando las unidades a inquilinos imaginarios, examinando en detalle cada habitación y disfrutando del sentimiento de orgullo que nos ofrecían los amigos. Felicitaciones por la planificación única. Trajimos a nuestra escena imaginal a una amiga en particular (la llamaré Sra. X), una dama que no habíamos visto desde hacía algún tiempo porque nos había "renunciado" socialmente, creyéndonos un poco peculiares en nuestra nueva forma de pensar. . En nuestra escena imaginal, la llevamos a través del edificio y le preguntamos si le gustaba. Al escuchar su voz claramente, su respuesta fue: "Doctor, creo que es hermoso".

“Un día, mientras hablaban de nuestro edificio, mi esposa mencionó a un contratista que había construido varios edificios de apartamentos en nuestro vecindario. Lo conocíamos sólo por el nombre que aparecía en los carteles adyacentes a los edificios en construcción. Pero al darnos cuenta de que si al final viviéramos no estaríamos buscando un contratista, rápidamente nos olvidamos de este ángulo. Continuando con estos períodos de imaginación diaria durante varias semanas, ambos sentimos que ahora estábamos "fusionados" con nuestro deseo y que al final habíamos estado viviendo con éxito.

“Un día un extraño entró a nuestra oficina y se identificó como el contratista cuyo nombre mi esposa había mencionado semanas antes. En tono de disculpa, dijo: "No sé por qué me detuve aquí". Normalmente no voy a ver a la gente, sino que la gente viene a verme”. Explicó que pasaba a menudo por nuestra oficina y se preguntaba por qué no había un edificio de apartamentos en el lote de la esquina. Le aseguramos que nos gustaría mucho tener un edificio así allí, pero que no teníamos dinero para invertir en el proyecto, ni siquiera los pocos cientos de dólares que se necesitarían para los planos.

“Nuestra respuesta negativa no lo desconcertó y, aparentemente obligado, comenzó a pensar e idear formas y medios para llevar a cabo el trabajo, sin que se lo pidiéramos ni lo alentáramos. Olvidando el incidente, nos quedamos bastante sorprendidos cuando unos días después este hombre llamó, informándonos que los planos estaban terminados y que el edificio propuesto nos costaría treinta mil dólares. Le agradecimos cortésmente y no hicimos absolutamente nada. Sabíamos que habíamos estado "viviendo imaginativamente al final" de un edificio terminado y que la Imaginación ensamblaría ese edificio perfectamente sin ninguna ayuda "externa" de nuestra parte. Por lo tanto, no nos sorprendió cuando el contratista volvió a llamar al día siguiente para decirnos que había encontrado un conjunto de planos en sus archivos que se ajustaban perfectamente a nuestras necesidades con pocas modificaciones. Se nos informó que esto nos ahorraría los honorarios del arquitecto por los nuevos planos. Le dimos las gracias nuevamente y todavía no hicimos nada.

“Los pensadores lógicos insistirían en que una respuesta tan negativa de los posibles clientes pondría fin por completo al asunto. En cambio, dos días después, el contratista volvió a llamar con la noticia de que había localizado una compañía financiera dispuesta a cubrir el préstamo necesario con la excepción de unos pocos miles de dólares. Suena increíble, pero aún así no hicimos nada.

Porque –recuerden– para nosotros este edificio estaba terminado y alquilado, y en nuestra imaginación no habíamos invertido ni un centavo en su construcción.

“El resto de esta historia parece una secuela de 'Alicia en el país de las maravillas', ya que el contratista vino a nuestra oficina al día siguiente y dijo, como si nos presentara un regalo: 'De todos modos, ustedes van a tener ese nuevo edificio'. He decidido financiar yo mismo el saldo del préstamo. Si esto está de acuerdo, haré que mi abogado redacte los documentos y usted podrá devolverme el dinero con los beneficios netos de los alquileres».

“¡Esta vez hicimos algo! Firmamos los papeles y la construcción comenzó inmediatamente. La mayoría de los apartamentos se alquilaron antes de su finalización final y todos menos uno ocupaban el día de su finalización. Estábamos tan emocionados por los acontecimientos aparentemente milagrosos de los últimos meses que por un tiempo no entendimos este aparente "defecto" en nuestra imagen imaginada. Pero sabiendo lo que ya habíamos logrado a través del poder de la imaginación, inmediatamente concebimos otra escena imaginal y en ella, esta vez, en lugar de mostrar al grupo a través de la unidad y escuchar las palabras "nosotros lo tomaremos", nosotros mismos en la imaginación. Visitó a los inquilinos que ya se habían mudado a ese apartamento. Les permitimos mostrarnos las habitaciones y escuchamos sus comentarios complacidos y satisfechos. Tres días después ese apartamento fue alquilado.

“Nuestro drama imaginario original se había objetivado en cada detalle excepto en uno, y ese se convirtió en realidad cuando, un mes después, nuestra amiga, la Sra. X, nos sorprendió con una visita que debía hacer mucho tiempo y expresó su deseo de ver nuestro nuevo edificio. Con mucho gusto la acompañamos y al final del recorrido la escuchamos decir la frase que habíamos escuchado en nuestra imaginación tantas semanas antes, mientras enfatizaba cada palabra y decía: "Doctor, creo que es hermoso".

“Nuestro sueño de quince años se hizo realidad. Y ahora sabemos que podría haberse realizado en cualquier momento dentro de esos quince años si hubiéramos conocido el secreto de imaginar y cómo "vivir en el fin" del deseo.

Pero ahora se hizo realidad: nuestro único gran deseo se convirtió en un objeto. Y no pusimos ni un centavo de nuestro propio dinero en ello”. - Dr. M.

A través de un sueño, un sueño controlado y despierto, el Doctor y su esposa crearon la realidad. Aprendieron a vivir en la casa de sus sueños como, de hecho, lo hacen ahora. Aunque la ayuda aparentemente vino de fuera, el curso de los acontecimientos estuvo determinado en última instancia por la actividad imaginal del Doctor y su esposa. Los participantes se sintieron atraídos por su drama imaginado porque era dramáticamente necesario que así fuera. Su estructura imaginal así lo exigía.

“Todas las cosas por ley divina se mezclan en el ser de las demás”. [—Percy Bysshe Shelley, “La filosofía del amor”]

La siguiente historia ilustra la forma en que una dama preparó su “morada majestuosa” durmiendo imaginativamente en ella – o “habitando allí”.

“Hace unos meses, mi marido decidió poner nuestra casa a la venta. El objetivo principal de la mudanza que habíamos discutido muchas veces era encontrar una casa lo suficientemente grande para nosotros dos, mi madre y mi tía, además de diez gatos, tres perros y un periquito. Lo creas o no, la mudanza contemplada fue idea de mi esposo, ya que amaba a mi madre y a mi tía y decía que yo estaba en su casa la mayor parte del tiempo de todos modos, así que '¿por qué no vivir juntos y pagar una sola factura de impuestos?' Me gustó muchísimo la idea, pero sabía que esta nueva casa tendría que ser algo muy especial en tamaño, ubicación y disposición, ya que insistí en la privacidad de todos los interesados.

“Así que en ese momento estaba indeciso sobre si vender nuestra casa actual o no, pero no discutí, ya que sabía muy bien por experiencia pasada al imaginar que nuestra casa nunca se vendería hasta que dejara de 'dormir' en ella. Dos meses y cuatro o cinco agentes inmobiliarios después, mi marido había "renunciado" a la venta de nuestra casa y los agentes también. En ese momento, me había convencido de que ahora quería el cambio, así que durante cuatro noches, en mi imaginación, me fui a dormir en el tipo de casa que me gustaría tener. El quinto día, mi esposo tenía una cita en casa de un amigo y mientras estaba allí, conoció a un extraño que "casualmente" estaba buscando una casa en las colinas. Por supuesto, lo llevaron rápidamente a ver nuestra casa, por la que pasó una vez y dijo: "La compraré". Esto no nos hizo muy populares entre los corredores, pero a mí me pareció bien, ¡ya que estaba feliz de mantener la comisión del corredor en la familia! Nos mudamos en diez días y nos quedamos con mi madre mientras buscábamos nuestro nuevo hogar.

“Enumeramos nuestros requisitos únicamente con cada agente en Sunset Strip (porque yo no me mudaría fuera del área) y cada uno de ellos, sin excepción, nos informó que ambos estábamos locos. Dijeron que era completamente imposible encontrar una casa antigua de estilo inglés con dos salas de estar separadas, apartamentos separados, una biblioteca y construida sobre una loma plana con suficiente espacio en el suelo para cercar perros grandes, y ubicada en un área particular. . Cuando les dijimos el precio que pagaríamos por esta casa, simplemente parecieron tristes.

“Dije que eso no era todo lo que queríamos. Queríamos paneles de madera en toda la casa, una chimenea enorme, una vista magnífica y aislamiento; no vecinos cercanos, por favor. En ese momento la agente se reía y me recordaba que no existía tal casa, pero si la hubiera, se darían cinco veces más de lo que estábamos dispuestos a pagar. Pero sabía que existía una casa así, porque mi imaginación había estado durmiendo en ella, y si soy mi imaginación, entonces había estado durmiendo en ella.

“Para la segunda semana, habíamos agotado cinco oficinas de bienes raíces, y el caballero de la sexta oficina parecía un poco loco cuando uno de sus socios, que no había hablado hasta entonces, dijo: '¿Por qué no les muestra el lugar en King's? ¿Camino?' Un tercer socio de la oficina se rió amargamente y dijo: "Esa propiedad ni siquiera figura en la lista". Y además, la vieja te echaría de la propiedad. Tiene dos acres allí y sabes que no se dividiría.

“Bueno, no sabía qué no dividiría, pero mi interés había sido despertado por el nombre de la calle porque esa área en particular me gustaba más que todas. Entonces pregunté por qué no echar un vistazo de todos modos, para reírme. Mientras conducíamos por la calle y giramos hacia un camino privado, nos acercamos a una gran casa de dos pisos construida con secoya y ladrillo, de apariencia inglesa, rodeada de árboles altos y sentada sola y distante en su propia loma, contemplando la ciudad debajo. desde todas sus numerosas ventanas. Sentí una emoción peculiar mientras caminábamos hacia la puerta principal y fuimos recibidos por una mujer encantadora que amablemente nos invitó a pasar.

“Creo que no respiré durante los siguientes minutos, porque había entrado en la habitación más exquisita que jamás había visto. Las sólidas paredes de secuoya y el ladrillo de una gran chimenea se elevaban hasta una altura de ocho metros y terminaban en un techo arqueado unido por enormes vigas de secuoya. La habitación parecía sacada de Dickens, y casi podía oír los villancicos cantando en el balcón del comedor de arriba, que daba a la sala de estar. Una gran ventana de la catedral daba una vista del cielo, las montañas y la ciudad muy abajo, y las hermosas y antiguas paredes de secuoya brillaban a la luz del sol. Nos llevaron a través de un espacioso apartamento en la planta baja con biblioteca comunicada, entrada independiente y patio independiente. Dos escaleras conducían a un largo pasillo que daba a dos dormitorios y baños separados, y al final del pasillo había, sí, una segunda sala de estar, que se abría a un segundo patio protegido por árboles y cercas de secuoyas.

“Construida sobre dos acres de terrenos con hermosos jardines, comencé a comprender lo que el agente había querido decir al decir 'ella no se dividiría' porque en un acre había una gran piscina y una casita de piscina completamente separada de la casa principal pero sin duda perteneciente lo. De hecho, parecía una situación imposible ya que no queríamos dos acres de propiedad altamente gravable más una piscina a una cuadra de la casa.

“Antes de irnos, caminé por esa magnífica sala, subiendo una vez más las escaleras hasta el balcón del comedor. Me volví y, mirando hacia abajo, vi a mi marido de pie junto a la chimenea, con la pipa en la mano y una expresión de perfecta satisfacción en el rostro. Puse mis manos en la barandilla del balcón y lo miré por un momento.

“Cuando regresamos a la oficina de bienes raíces, los tres agentes estaban listos para cerrar por el día, pero mi esposo los detuvo diciendo: 'Hagámosle una oferta de todos modos'. Quizás ella divida la propiedad. ¿Qué podemos perder?' Un agente salió de la oficina sin decir palabra. Otro dijo: "La idea es ridícula". El agente con el que habíamos hablado originalmente dijo: 'Olvídalo'. Es una quimera”. Mi marido no se enoja fácilmente, pero cuando lo está, no hay criatura más testaruda en la tierra. Ahora estaba molesto. Se sentó, golpeó la mesa con la mano y rugió: "Es asunto tuyo presentar ofertas, ¿no?". Estuvieron de acuerdo en que así era y finalmente prometieron presentar nuestra oferta sobre la propiedad.

“Nos fuimos, y esa noche, en mi imaginación, me paré en el balcón del comedor y miré a mi esposo parado junto a la chimenea. Él me miró y dijo: 'Bueno, cariño, ¿te gusta nuestro nuevo hogar?' Dije: 'Me encanta'. Seguí viendo esa hermosa habitación y a mi esposo en ella y 'sentí' la barandilla del balcón agarrada entre mis manos hasta que me quedé dormida.

“Al día siguiente, mientras estábamos cenando en casa de mi madre, sonó el teléfono y el agente, con voz incrédula, me informó que acabábamos de comprar una casa. El propietario había dividido la propiedad por la mitad, dándonos la casa y el acre que ocupaba por el precio que ofrecimos”. …JRB”

... los soñadores a menudo yacen en la cama despiertos, mientras sueñan cosas verdaderas ". [aprox., William Shakespeare, “Romeo y Julieta”]

Uno debe adoptar el camino de la imaginación o el camino de los sentidos.

No es posible ningún compromiso ni neutralidad.

“El que no es conmigo, está contra mí” [Mateo 12:30, Lucas 11:23].

Cuando el hombre finalmente se identifica con su imaginación en lugar de con sus sentidos, por fin ha descubierto el núcleo de la realidad.

A menudo me han advertido los autodenominados “realistas” que el hombre nunca realizará su sueño simplemente imaginando que ya está aquí.

Sin embargo, el hombre puede realizar su sueño simplemente imaginando que ya está aquí.

Eso es exactamente lo que demuestra esta colección de historias; Si tan solo los hombres estuvieran dispuestos a vivir imaginativamente en el sentimiento del deseo cumplido, avanzando confiadamente en su controlado sueño despierto, entonces el poder de la imaginación respondería a su fantasía aventurera y el deseo cumplido irrumpiría en ellos y los tomaría desprevenidos.

Nada es más maravilloso que las cosas que le suceden todos los días al hombre con la imaginación lo suficientemente despierta como para darse cuenta de su maravilla.

Observa tus actividades imaginales. Imagínese mejor que lo mejor que conoce y cree un mundo mejor para usted y los demás.

Vive como si el deseo hubiera llegado, aunque aún esté por llegar, y acortarás el tiempo de espera.

El mundo es imaginal, no mecanicista.

Los actos imaginarios –no el destino ciego– determinan el curso de la historia.

Capítulo tres

GIRAR LA VOLANTE HACIA ATRÁS

“Oh, deja que tu fuerte imaginación haga girar la gran rueda hacia atrás, hasta que Troya se desintegre”. [— (Señor) John Collings Squire, “Los pájaros”]

“Toda vida, a lo largo de los siglos, no es más que la solución continua de un problema sintético continuo”. - HG Wells

El estado perfectamente estable o estático es siempre inalcanzable. El fin alcanzado objetivamente siempre realiza más que el fin que el individuo tenía a la vista originalmente. Esto, a su vez, crea una nueva situación de conflicto interno, que necesita soluciones novedosas para obligar al hombre a seguir el camino de la evolución creativa. "Su toque es infinito y aporta un más allá a todos los fines". [George Meredith, “Himno al color”]

Los acontecimientos de hoy seguramente perturbarán el orden establecido de ayer. La imaginación creativamente activa invariablemente perturba una paz mental preexistente.

Puede surgir la pregunta de cómo, al presentarnos a los demás como mejores de lo que realmente eran, o al reescribir mentalmente una carta para adaptarla a nuestro deseo, o al revisar la escena de un accidente, la entrevista con el empleador, etc. adelante, podría cambiar lo que parecen ser hechos inalterables del pasado, pero recuerde mis afirmaciones sobre la imaginación: Imaginar crea realidad.

Lo que hace, lo puede deshacer. No es sólo conservador, construir una vida a partir de imágenes proporcionadas por la memoria, sino que también es creativamente transformador, alterando un tema que ya existe.

La parábola del mayordomo injusto [Lucas 16:1-8] da la respuesta a esta pregunta. Podemos alterar nuestro mundo mediante cierta práctica imaginal “ilegal”, mediante una falsificación mental de los hechos, es decir, mediante cierta alteración imaginal intencional de aquello que hemos experimentado. Todo esto se hace en la propia imaginación. Esta es una forma de falsedad que no sólo no se condena, sino que en realidad se aprueba en la enseñanza del evangelio. Por medio de tal falsedad, un hombre destruye las causas del mal y adquiere amigos y, con la fuerza de esta revisión, demuestra, a juzgar por los grandes elogios que el mayordomo injusto recibió de su amo, que es digno de confianza.

Debido a que la imaginación crea la realidad, podemos llevar la revisión al extremo y revisar una escena que de otro modo sería imperdonable.

Aprendemos a distinguir entre el hombre -que es todo imaginación- y aquellos estados en los que puede entrar.

Un mayordomo injusto, al ver la angustia de otro, se representará al otro ante sí mismo como debe ser visto. Si él mismo estuviera necesitado, entraría en su sueño en su imaginación e imaginaría lo que vería y cómo se verían las cosas y cómo actuaría la gente, "cómo deberían ser estas cosas".

Luego, en este estado, se quedaría dormido, sintiéndose de la manera que esperaría sentirse en tales circunstancias.

Ojalá todo el pueblo del Señor fuera mayordomo injusto, falsificando mentalmente los hechos de la vida para liberar a las personas para siempre. Porque el cambio imaginal avanza, hasta que finalmente el patrón alterado se realiza en las alturas del logro.

Nuestro futuro es nuestra actividad imaginal en su marcha creativa.

Imagínese mejor que lo mejor que conoce.

Revisar el pasado es reconstruirlo con nuevos contenidos. El hombre debe revivir diariamente el día como desearía haberlo vivido, revisando las escenas para adaptarlas a sus ideales. Por ejemplo, supongamos que el correo de hoy trae noticias decepcionantes. Revisa la carta. Reescríbelo mentalmente y haz que se ajuste a las noticias que desearías haber recibido. Luego, en la imaginación, lee la carta revisada una y otra vez y esto despertará la sensación de naturalidad; y los actos imaginarios se convierten en hechos tan pronto como nos sentimos naturales en el acto.

Ésta es la esencia de la revisión y la revisión resulta en la derogación.

Esto es exactamente lo que hizo FB:

“A finales de julio escribí a un agente de bienes raíces explicándole mi deseo de vender un terreno que había sido una carga financiera para mí. Su respuesta negativa enumeró todas las razones por las que las ventas estaban paralizadas en esa zona y pronosticó un período de espera sombrío hasta después del primero de año.

“Recibí su carta un martes y, en mi imaginación, la reescribí con palabras que indicaban que el agente estaba ansioso por aceptar mi cotización. Leí esta carta revisada una y otra vez y amplié mi drama imaginal usando el tema de los Cuatro Poderosos de nuestra Imaginación, de su libro 'Seedtime and Harvest': el Productor, el Autor, el Director y el Actor.

“En mi escena imaginal como Productor, sugerí el tema: 'El lote se vende para obtener ganancias. Como autor, escribí esta sencilla escena que, para mí, implicaba plenitud: de pie en la oficina de bienes raíces, le tendí la mano al agente y le dije: "Gracias, señor", y él respondió: "Fue un placer". haciendo negocios con usted'. Como director, ensayé como actor hasta que esa escena fue vívidamente real y sentí el alivio que sentiría si realmente me aliviaran la carga.

“Tres días después, el agente al que le había escrito originalmente me llamó por teléfono para decirme que tenía un depósito por mi lote al precio que había especificado. Firmé los papeles en su oficina al día siguiente, extendí la mano y dije: 'Gracias, señor'. El agente respondió: "Fue un placer hacer negocios con usted".

“Cinco días después de haber construido y representado una escena imaginal, se convirtió en una realidad física y se interpretó palabra por palabra tal como la había escuchado en mi imaginación. El sentimiento de alivio y alegría vino, no tanto por vender la propiedad, sino por la prueba incontrovertible de que mi drama imaginado funcionó”. …PENSIÓN COMPLETA

Si lo logrado fuera todo, ¡qué inútil! Pero FB descubrió un poder dentro de sí mismo que puede crear circunstancias conscientemente.

Al falsificar mentalmente los hechos de la vida, el hombre pasa de la reacción pasiva a la creación activa; esto rompe la rueda de la recurrencia y construye un futuro cada vez más amplio.

Si el hombre no siempre crea en el pleno sentido de la palabra, es porque no es fiel a su visión, o piensa en lo que quiere y no en su deseo cumplido.

El hombre es una síntesis tan extraordinaria, en parte ligada a sus sentidos y en parte libre para soñar, que sus conflictos internos son perennes. El estado de conflicto en el individuo se expresa en la sociedad.

La vida es una aventura romántica. Vivir creativamente, imaginando soluciones novedosas a problemas cada vez más complejos, es mucho más noble que reprimir o matar el deseo. Todo lo que se desea puede imaginarse y existir.

“¿Estarías en un sueño y aún así no dormirías?” [John Bunyan, “El progreso del peregrino”]. Intenta revisar tu día todas las noches antes de quedarte dormido. Intente visualizar claramente y entrar en la escena revisada que sería la solución imaginal de su problema. La estructura imaginal revisada puede tener una gran influencia en los demás, pero eso no es asunto tuyo. El “otro” influenciado en la siguiente historia está profundamente agradecido por esa influencia. LSE escribe:

“En agosto pasado, mientras estaba en una 'cita a ciegas', conocí al hombre con el que quería casarme. Esto sucede a veces y me pasó a mí. Él era todo lo que siempre había considerado deseable en un marido. Dos días después de esta velada encantada, me fue necesario cambiar de lugar de residencia a causa de mi trabajo, y esa misma semana el amigo mutuo que me había presentado a este hombre, se mudó de la ciudad. Me di cuenta de que el hombre que había conocido probablemente no sabía mi nueva dirección y, francamente, no estaba segura de que supiera mi nombre.

“Después de tu última conferencia, te hablé de esta situación. Aunque tuve muchas otras "citas", no podía olvidar a este hombre. Su conferencia se basó en revisar nuestra época; y después de hablar contigo, me propuse revisar mi día, todos los días. Esa noche, antes de irme a dormir, sentí que estaba en una cama diferente, en mi propia casa, como una mujer casada, y no como una chica trabajadora soltera que compartía apartamento con otras tres chicas. Giré una alianza de boda imaginaria en mi mano izquierda imaginaria, diciéndome una y otra vez: '¡Esto es maravilloso! ¡Realmente soy la señora JE!' y me quedé dormido en lo que era, un momento antes, un sueño despierto.

“Repetí esta escena imaginaria durante un mes, noche tras noche. La primera semana de octubre me "encontró". En nuestra segunda cita, supe que mis sueños estaban en el lugar correcto. Tu enseñanza nos dice que vivamos al final de nuestro deseo hasta que ese deseo se convierta en un "hecho", así que aunque no sabía cómo se sentía él hacia mí, continué, noche tras noche, viviendo el sentimiento de mi sueño realizado.

"¿Los resultados? En noviembre propuso. En enero anunciamos nuestro compromiso; y en mayo siguiente nos casamos. Sin embargo, lo más hermoso de todo esto es que soy más feliz de lo que jamás hubiera soñado; y sé en mi corazón que él también lo es”. …Señora. JE

Al utilizar su imaginación de manera radical, en lugar de conservadora (al construir su mundo a partir de puros sueños de fantasía), en lugar de utilizar imágenes proporcionadas por la memoria, logró la realización de su sueño.

El sentido común habría utilizado imágenes proporcionadas por su memoria, perpetuando así el hecho de la carencia en su vida.

La imaginación creó lo que ella deseaba a partir de un sueño fantástico. Todo el mundo debe vivir enteramente en el nivel de la imaginación, y esto debe realizarse de forma consciente y deliberada.

“…Los amantes y los locos tienen cerebros tan hirvientes, fantasías tan modeladoras, que aprehenden más que la fría razón sobre la comprensión”. [William Shakespeare, “El sueño de una noche de verano”]

Si empleamos bien nuestro tiempo de revisión, no debemos preocuparnos por los resultados: nuestras más preciadas esperanzas se harán realidad.

“¿Eres real, Tierra? ¿Lo soy? ¿En el sueño de quién existimos?…” [aprox., Frank Kendon, “The Time Piece”]

No hay una permanencia inevitable en nada. Tanto el pasado como el presente continúan existiendo sólo porque se sustentan en la “imaginación” en algún nivel u otro; y siempre es posible una transformación radical de la vida si el hombre revisa la parte indeseable de ella.

En su carta, el Sr. RS cuestiona este tema de influencia:

“Durante su actual serie de conferencias, surgieron problemas con los cobros de una de mis escrituras de fideicomiso. La seguridad, una casa y un lote, estaba descuidada y deteriorada. Al parecer, los propietarios gastaban su dinero en bares, mientras que sus dos hijas, de nueve y once años, estaban notablemente descuidadas. Sin embargo, olvidando las apariencias, comencé a revisar la situación. En mi imaginación llevé a mi esposa por delante de la propiedad y le dije: '¿No es hermoso el jardín? Está muy limpio y bien cuidado. Esas personas realmente muestran su amor por su hogar. Esta es una Escritura de Fideicomiso por la que nunca tendremos que preocuparnos”. "Vería" la casa y todo como quería verlos: un lugar tan encantador que me daba una cálida sensación de placer. Cada vez que me venía el pensamiento de esta propiedad, repetía mi escena imaginada.

“Después de haber estado practicando esta revisión por algún tiempo, la mujer que vivía en la casa tuvo un accidente automovilístico; mientras estaba en el hospital su marido desapareció. Los niños estaban al cuidado de los vecinos; y estuve tentado de visitar a la madre en el hospital para asegurarle ayuda, si fuera necesario. Pero ¿cómo podría hacerlo, cuando mi escena imaginaria implicaba que ella y su familia eran felices, exitosos y obviamente contentos? Así que no hice nada más que mi revisión diaria. Poco tiempo después de salir del hospital, la mujer y sus dos hijas desaparecieron también. Se enviaron los pagos por la propiedad y unos meses después ella reapareció con un certificado de boda y un nuevo marido. Al momento de escribir este artículo, todos los pagos están al día. Las dos niñas están obviamente felices y bien cuidadas, y los propietarios agregaron una habitación a la propiedad, lo que brinda seguridad adicional a nuestra escritura de fideicomiso.

“Fue muy lindo resolver mi problema sin amenazas, palabras desagradables, desalojos ni preocupaciones por las niñas; pero ¿hubo algo en mi imaginación que envió a esa mujer al hospital? …RS

Cualquier actividad imaginal que adquiera intensidad a través de nuestra atención concentrada en la claridad del fin deseado tiende a desbordarse hacia regiones más allá de donde estamos; pero debemos dejar que ella misma se encargue de esa actividad imaginal.

Es maravillosamente ingenioso a la hora de adaptar y ajustar los medios para realizarse.

Una vez que pensamos en términos de influencia más que de claridad del fin deseado, el esfuerzo de la imaginación se convierte en un esfuerzo de la voluntad y el gran arte de imaginar se pervierte en tiranía.

El pasado enterrado suele ser más profundo de lo que nuestra mente superficial puede sondear. Pero, afortunadamente, esta señora recordó y demostró que el pasado “hecho” también puede “deshacerse” mediante la revisión.

“Durante treinta y nueve años sufrí de una espalda débil. El dolor aumentaría y disminuiría pero nunca desaparecería por completo. La condición había progresado hasta el punto en que usaba tratamiento médico casi constantemente; el médico arreglaría la cadera por el momento pero el dolor simplemente no desaparecía. Una noche te oí hablar de revisión y me pregunté si se podría revisar una condición de casi cuarenta años. Recordé que a la edad de tres o cuatro años me había caído hacia atrás desde un columpio muy alto y en ese momento estaba bastante enfermo debido a una lesión grave en la cadera. A partir de ese momento nunca estuve completamente libre de dolor y pagué muchos dólares para aliviar la condición, sin éxito.

“Este año, durante el mes de agosto, el dolor se había vuelto más intenso y una noche decidí ponerme a prueba e intentar revisar aquel 'antiguo' accidente que había sido causa de tanta angustia en dolores y costosos honorarios médicos la mayor parte de mi vida adulta. Pasaron muchas noches antes de que pudiera "sentir" que volvía a la edad de juego infantil. Pero lo logré. Una noche realmente me "sentí" en ese columpio, sintiendo la ráfaga de viento a medida que el columpio se elevaba más y más. A medida que el swing disminuyó, salté hacia adelante y aterricé sólida y fácilmente sobre mis pies. En la acción imaginal corrí hacia mi madre e insistí en que viniera a ver lo que podía hacer. Lo hice de nuevo, saltando del columpio y aterrizando con seguridad sobre mis dos pies. Repetí este acto imaginal una y otra vez hasta que me quedé dormido mientras lo hacía.

“A los dos días el dolor en la espalda y la cadera comenzó a disminuir y al cabo de dos meses ya no sentía dolor. Una condición que me había atormentado durante más de treinta y nueve años, cuyo intento de curación había costado una pequeña fortuna, ya no existía”. …LH

Es a las tijeras de podar de la revisión a las que debemos nuestro mejor fruto.

El hombre y su pasado son una estructura continua. Esta estructura contiene todo el pasado que se ha conservado y aún opera por debajo del umbral de sus sentidos para influir en el presente y el futuro de su vida.

El todo lleva consigo todo su contenido; cualquier alteración del contenido supondrá una alteración en el presente y en el futuro.

El primer acto de corrección o curación es siempre "Revisar". Si el pasado puede recrearse en el presente, también puede hacerlo el pasado revisado. Y así aparece el Pasado Revisado en el corazón mismo de su vida presente; No fue el destino, sino un pasado revisado el que le trajo buena suerte.

Haga de los resultados y los logros la prueba crucial de la verdadera imaginación y su confianza en el poder de la imaginación para crear la realidad crecerá gradualmente a partir de sus experimentos con revisión confrontados con la experiencia. Sólo mediante este proceso de experimentación podrás realizar el poder potencial de tu imaginación despierta y controlada.

"¿Cuánto le debes a mi maestro?" Dijo: "Cien medidas de petróleo". Y él le dijo: Toma tu cuenta, siéntate pronto y escribe cincuenta. [Lucas 16:5,6]. Esta parábola del mayordomo injusto nos insta a falsificar mentalmente los hechos de la vida, a alterar un tema que ya existe. Por medio de falsedades tan imaginativas, un hombre “adquiere amigos” [Lucas 16:9]. A medida que cae cada día, revisa mentalmente los hechos de la vida y haz que se ajusten a acontecimientos dignos de recordar; mañana retomará el patrón alterado y avanzará hasta que finalmente se realice en las alturas del logro.

El lector encontrará que vale la pena seguir estas pistas: construcción imaginal de escenas que implican el deseo cumplido y participación imaginativa en estas escenas hasta alcanzar tonos de realidad. Se trata del secreto de la imaginación, en el que se ve al hombre despertando en un mundo completamente sujeto a su poder imaginativo.

El hombre puede comprender bastante bien la recurrencia de acontecimientos (la construcción de un mundo a partir de imágenes proporcionadas por la memoria): las cosas permanecen como están. Esto le da una sensación de seguridad en la estabilidad de las cosas. Sin embargo, la presencia en él de un poder que despierta y se convierte en lo que quiere, cambiando radicalmente su forma, su entorno y las circunstancias de la vida, le inspira un sentimiento de inseguridad, un miedo terrible ante el futuro.

Ahora, “ya ​​es hora de despertar del sueño” [Romanos 13:11] y poner fin a todas las desagradables creaciones del Hombre dormido.

Revisa cada día.

“Deja que tu fuerte imaginación haga girar la gran rueda hacia atrás hasta que Troya se desintegre”.
[— (Señor) John Collings Squire, “Los pájaros”]

Capítulo cuatro

NO HAY FICCIÓN

"La distinción entre lo real y lo imaginario no es algo que finalmente pueda mantenerse... todas las cosas existentes son, en un sentido inteligible, imaginarias". —John S. MacKenzie

No hay ficción. Si una actividad imaginal puede producir un efecto físico, nuestro mundo físico debe ser esencialmente imaginal. Para demostrar esto requeriría simplemente que observemos nuestras actividades imaginales y observemos si producen o no los correspondientes efectos externos. Si es así, entonces debemos concluir que no hay ficción. El drama imaginario de hoy –ficción– se convierte en un hecho de mañana.

Si tuviéramos esta visión más amplia de la causalidad (que la causalidad es mental, no física) y que nuestros estados mentales son causantes de efectos físicos, entonces nos daríamos cuenta de nuestra responsabilidad como creadores e imaginaríamos sólo lo mejor imaginable.

La fábula representada como una especie de obra de teatro en la mente es lo que causa los hechos físicos de la vida.

El hombre cree que la realidad reside en los objetos sólidos que ve a su alrededor, que es en este mundo donde se origina el drama de la vida, donde los acontecimientos surgen repentinamente, creados momento a momento a partir de hechos físicos antecedentes.

Pero la causalidad no reside en el mundo externo de los hechos. El drama de la vida se origina en la imaginación del hombre. El verdadero acto de llegar a ser tiene lugar dentro de la imaginación del hombre y no fuera de ella.

Las siguientes historias podrían definir la “causalidad” como el conjunto de estados mentales que, al ocurrir, crean lo que el conjunto implica.

El prólogo de "Una noche para recordar" de Walter Lord ilustra mi afirmación: "La imaginación crea la realidad".

“En 1898, un autor en apuros, llamado Morgan Robertson, inventó una novela sobre un fabuloso transatlántico en el Atlántico, mucho más grande que cualquiera que jamás se hubiera construido. Robertson cargó su barco con gente rica y complaciente y luego lo destrozó una fría noche de abril contra un iceberg. Esto de alguna manera mostró la inutilidad de todo, y de hecho, el libro se llamó 'FUTILITY' cuando apareció ese año, publicado por la firma MF Mansfield.

“Catorce años después, una compañía naviera británica, llamada White Star Line, construyó un barco de vapor muy parecido al de la novela de Robertson. El nuevo transatlántico tenía un desplazamiento de 66.000 toneladas; El de Robertson era de 70.000 toneladas.

“El barco real medía 882,5 pies de largo; el ficticio medía 800 pies. Ambos podían transportar a unas 3.000 personas y ambos tenían botes salvavidas suficientes para sólo una fracción de ese número.

Pero esto no pareció importar porque ambos fueron etiquetados como '¡inquebrantables!'

“El 19 de abril de 1912, el barco real zarpó de Southampton en su viaje inaugural a Nueva York. Su carga incluía una copia de valor incalculable del Rubaiyat de Omar Khayyam y una lista de pasajeros valorada en conjunto en 250 millones de dólares. En el camino, ella también chocó contra un iceberg y se hundió en una fría noche de abril.

“Robertson llamó a su barco Titán; la White Star Line llamó a su barco Titanic”.

Si Morgan Robertson hubiera sabido que la imaginación crea la realidad, que la ficción de hoy es la realidad del mañana, ¿habría escrito la novela Futilidad? "En el momento de la trágica catástrofe", escribe Schopenhauer, "la convicción se vuelve más clara que nunca para nosotros de que la vida es un mal sueño del que tenemos que despertar". Y el mal sueño es causado por la actividad imaginal de la humanidad dormida.

Las actividades imaginales pueden estar alejadas de su manifestación y los acontecimientos no observados son sólo apariencias. La causalidad, tal como se ve en esta tragedia, está en otra parte del espacio-tiempo. Lejos del escenario de acción, invisible para todos, se encontraba la actividad imaginal de Robertson, como un científico en una sala de control dirigiendo su misil guiado a través del espacio-tiempo.

Quien pinta un cuadro, escribe una obra de teatro o un libro
Que otros leen mientras él duerme en la cama
Del otro lado del mundo - cuando miran

Su paje, el durmiente, bien podría estar muerto;
¿Qué sabe él de su lejana vida no sentida?
¿Qué sabe él de los pensamientos que sus pensamientos despiertan,
de la vida que su vida da o de las luchas
que le conciernen: algunas cavilaciones, otras alabanzas?

Sin embargo, ¿quién está más vivo, el que duerme
o su espíritu vivo en algún otro lugar,
o veinte lugares más, que mantiene
fija la atención y el sueño aleja a los demás?

¿Cuál es el “él”, el “él” que duerme, o el “él”
que su propio “él” no puede sentir ni ver?
-Samuel mayordomo

Los escritores imaginativos no comunican su visión del mundo sino las actitudes que resultan de su visión. Poco antes de morir, Katherine Mansfield le dijo a su amiga Orage:

“Hay en la vida tantos aspectos como actitudes hacia ella; y los aspectos cambian con las actitudes… Si pudiéramos cambiar nuestra actitud, no sólo deberíamos ver la vida de manera diferente, sino que la vida misma llegaría a ser diferente. La vida sufriría un cambio de apariencia porque nosotros mismos habíamos experimentado un cambio de actitud... La percepción de un nuevo patrón es lo que yo llamo una actitud creativa hacia la vida”.

Los “profetas”, escribió Blake, “en el sentido moderno de la palabra, nunca han existido. Jonás no fue un profeta en el sentido moderno, porque su profecía sobre Nínive fracasó. Todo hombre honesto es un profeta; expresa su opinión tanto sobre asuntos públicos como privados. Por lo tanto: si continúas con So, el resultado es So. Él nunca dice, tal cosa sucederá, deja que hagas lo que quieras. Un profeta es un vidente, no un dictador arbitrario”. La función del Profeta no es decirnos lo que es inevitable, sino decirnos lo que se puede construir a partir de actividades imaginales persistentes.

El futuro está determinado por las actividades imaginales de la humanidad, actividades en su marcha creativa, actividades que se pueden ver en “Tus sueños y las visiones de tu cabeza mientras estás acostado en la cama” [Daniel 2:28]. “Ojalá todo el pueblo del Señor fuera profeta” [Números 11:29] en el verdadero sentido de la palabra, como este bailarín que ahora, desde la cima de su ideal realizado, contempla cimas aún más altas que deben escalar. Después de haber leído esta historia, comprenderás por qué tiene tanta confianza en que puede predeterminar cualquier futuro materialista que desee y por qué está igualmente seguro de que otros dan realidad a lo que de otro modo sería un mero producto de su imaginación, de que existe y puede existir. nada fuera de imaginar en un nivel u otro. Nada continúa siendo salvo lo que la imaginación sostiene.

"...La mente puede crear Sustancia y poblar sus propios planetas con seres más brillantes que los que han sido, y dar aliento a formas que pueden sobrevivir a toda carne..." [Lord G. Byron] "

Mi historia comienza a la edad de diecinueve años, yo era un profesor de baile de cierto éxito y continué en este estado estático durante casi cinco años. Al final de este tiempo conocí a una joven que me convenció para que asistiera a sus conferencias. Al oírte decir "La imaginación crea la realidad", pensé que toda la idea era ridícula. Sin embargo, decidí aceptar tu desafío y refutar tu tesis. Compré tu libro 'Fuera de este mundo' y lo leí muchas veces. Aún sin estar convencido, me propuse un objetivo bastante ambicioso. Mi puesto actual era el de instructor en el Arthur Murray Dance Studio y mi objetivo era ser propietario de una franquicia y ser yo mismo el jefe de un estudio de Arthur Murray.

“Esto parecía lo más improbable del mundo, ya que las franquicias eran extremadamente difíciles de conseguir, pero además, me encontraba completamente sin los fondos necesarios para iniciar tal operación. Sin embargo. Asumí el sentimiento de mi deseo cumplido mientras noche tras noche, en mi imaginación, me iba a dormir manejando mi propio estudio. Tres semanas después, un amigo me llamó desde Reno, Nevada. Tenía el Murray Studio allí y dijo que era demasiado para afrontarlo solo. Me ofreció una sociedad y quedé encantado; De hecho, estaba tan encantado que corrí a Reno con dinero prestado y rápidamente me olvidé de ti y de tu historia de la Imaginación.

“Mi pareja y yo trabajamos duro y tuvimos mucho éxito, pero después de un año todavía no estaba satisfecho, quería más. Empecé a pensar en formas y medios de conseguir otro estudio. Todos mis esfuerzos fracasaron. Una noche, al retirarme, estaba inquieto y decidí leer. Mientras miraba mi colección de libros, noté su delgado volumen, 'Fuera de este mundo'. Pensé en las "tonterías" por las que había pasado hace un año antes de tener mi propio estudio. ¡CONSEGUIR MI PROPIO ESTUDIO! ¡Las palabras en mi mente me electrizaron! Releí el libro esa noche y más tarde, en mi imaginación, escuché a mi superior elogiar el buen trabajo que habíamos hecho en Reno y sugerir que adquiriéramos un segundo estudio ya que tenía una segunda ubicación lista para nosotros si deseábamos expandirnos. Recreé esta escena imaginal todas las noches sin falta. Tres semanas después de la primera noche de mi drama imaginal, se materializó, casi palabra por palabra. Mi socio aceptó el nuevo estudio en Bakersfield y yo tenía el Reno Studio solo. Ahora estaba convencido de la verdad de tu enseñanza y nunca más la olvidaré.

“Ahora quería compartir este maravilloso conocimiento: el poder imaginal con mi personal. Intenté contarles las maravillas que podían lograr, pero no pude comunicarme con muchas, aunque un incidente fantástico resultó de mis esfuerzos por contar esta historia. Un joven maestro me dijo que creía en mi historia, pero que probablemente habría sucedido de todos modos con el tiempo. Insistió en que toda la teoría era una tontería, pero afirmó que si pudiera decirle algo de naturaleza increíble que realmente sucedería y que él podría presenciar, entonces lo creería. Acepté su desafío y concebí una prueba verdaderamente fantástica.

“El Reno Studio es el más insignificante de todo el sistema Murray debido a la pequeña población de la ciudad misma. Hay más de trescientos estudios Murray en el país con poblaciones mucho mayores, por lo que ofrecen mayores posibilidades de dónde sacar provecho. Entonces mi prueba fue esta. Le dije a la maestra que dentro de los próximos tres meses, en el momento de una convención nacional de danza, el pequeño Reno Studio sería el principal tema de conversación en esa convención. Con calma afirmó que esto era bastante imposible.

“Esa noche en que me retiré, me sentí frente a un público tremendo. Estaba hablando sobre 'Creative Imagining' y sentí el nerviosismo de estar ante una audiencia tan amplia; pero también sentí la maravillosa sensación de aceptación del público. Escuché el rugido de los aplausos y, cuando salí del escenario, vi al propio Sr. Murray acercarse y estrecharme la mano. Recreé todo este drama noche tras noche. ¡Comenzó a adquirir "tonos de realidad" y supe que lo había hecho de nuevo!

“Mi drama imaginado se materializó hasta el último detalle.

“Mi pequeño Reno Studio fue la comidilla de la convención y aparecí en ese escenario tal como lo había hecho en mi imaginación. Pero incluso después de este acontecimiento increíble pero real, el joven maestro que me lanzó el desafío no quedó convencido. ¡Dijo que todo había sucedido con demasiada naturalidad! ¡Y estaba seguro de que habría sucedido de todos modos!

“No me importó su actitud porque su desafío me había dado otra oportunidad de demostrarme, al menos a mí mismo, que la imaginación crea la realidad. A partir de ese momento, continué con mi ambición de poseer el 'estudio de danza Arthur Murray más grande del mundo'. Noche tras noche, en mi imaginación, me escuchaba aceptando la franquicia de un estudio para una gran ciudad. Al cabo de tres semanas, el señor Murray me llamó y me ofreció un estudio en una ciudad de un millón y medio de habitantes. Ahora mi objetivo es hacer de mi estudio el más grande y grande de todo el sistema. Y, por supuesto, '¡Sé que se hará... a través de mi imaginación'! …EOL, Jr.

“Imaginar”, escribe Douglas Fawcett, “puede ser difícil de comprender; al ser 'como el azogue', se desvanece en cada una de sus metamorfosis y, por lo tanto, muestra su magia transformadora". Debemos mirar más allá del hecho físico en busca de la imaginación que lo ha causado. Durante un año EOL, Jr. se perdió en su metamorfosis pero afortunadamente recordó “las tonterías” por las que había pasado antes de tener su propio estudio… y releyó el libro.

Los actos imaginales a nivel humano necesitan un cierto intervalo de tiempo para desarrollarse, pero los actos imaginales, ya sean impresos o encerrados en el seno de un ermitaño, se realizarán con el tiempo.

Ponte a prueba, aunque sólo sea por curiosidad. Descubrirás que el “Profeta” es tu propia imaginación y sabrás que “no hay ficción”.

“Nunca debemos estar seguros de que no fue una mujer que pisaba el lagar quien inició ese cambio sutil en la mente de los hombres... o que la pasión por la cual tantos países fueron entregados a la espada, no comenzó en la mente. de algún pastorcito, iluminando sus ojos por un momento antes de seguir su camino”. —William Butler Yeats

No hay ficción. La imaginación se realiza en lo que se convierte en nuestra vida.

“Y ahora os lo he dicho antes de que suceda, para que cuando suceda, creáis”. [Juan 14:29]

Los griegos tenían razón: “¡Los dioses han descendido hasta nosotros en semejanza de hombres!” [Hechos 14:11]. Pero se han quedado dormidos y no se dan cuenta del poder que ejercen sus actividades imaginales.

“Reales son los sueños de los dioses y transcurren suavemente Su placer en un largo sueño inmortal”. [John Keats]

EB, autor, es plenamente consciente de que “la ficción de hoy puede convertirse en un hecho de mañana”. En esta carta, ella escribe

: “Una primavera, completé una novela, la vendí y la olvidé. ¡No fue hasta muchos largos meses después que me senté y comparé nerviosamente algunos "hechos" de mi ficción con algunos "hechos" de mi vida! Lea un breve resumen de mi historia creada. Luego compárelo con mi experiencia personal.

“La heroína de mi historia se fue de vacaciones a Vermont. A la pequeña ciudad de Stowe, Vermont, para ser exactos. Cuando llegó a su destino, se enfrentó a un comportamiento tan desagradable por parte de su compañero que tuvo que continuar con el patrón de su vida de permitir que la exigencia egoísta de otra persona la dominara o romper ese patrón y marcharse. Ella lo rompió y regresó a Nueva York. Cuando regresó (y la historia continúa) los acontecimientos se concretaron en una propuesta de matrimonio que ella aceptó felizmente.

“Por mi parte en esta historia… a medida que evolucionaron los pequeños acontecimientos… comencé a recordar los dictados de mi propia pluma y en una relación significativa. ¡Esto es lo que me pasó a mí! Recibí una invitación de una amiga que me ofrecía unas vacaciones en su casa de verano en Vermont. Acepté y al principio no me sorprendí cuando supe que su "lugar de verano" estaba en la ciudad de Stowe. Cuando llegué, encontré a mi anfitriona en un estado tan nervioso que me di cuenta de que me enfrentaba a un verano miserable o a la opción de "dejarla". Nunca antes en mi vida había sido lo suficientemente fuerte como para ignorar lo que pensaba que eran exigencias del deber y la amistad, pero esta vez lo hice y sin ceremonias regresé a Nueva York. Unos días después de regresar a mi casa, yo también recibí una propuesta de matrimonio. Pero en este punto la realidad y la ficción se separaron. ¡Rechacé la oferta! Lo sé, Neville, no existe la ficción. …EB

“Olvidada es la tierra verde, sólo los dioses recuerdan eternamente… por sus grandes recuerdos se conoce a los dioses”. [George Meredith, “Baladas y poemas de una vida trágica”]

Los fines son fieles a sus orígenes imaginados: cosechamos el fruto de una época de floración olvidada. En la vida los acontecimientos no siempre surgen donde hemos sembrado la semilla; para que no reconozcamos nuestra propia cosecha. Los acontecimientos son el surgimiento de una actividad imaginal oculta. El hombre es libre de imaginar lo que desee. Por eso, a pesar de todos los fatalistas y profetas de la fatalidad equivocados, todos los hombres despiertos saben que son libres. Saben que están creando la realidad. ¿Existe algún pasaje de las Escrituras que respalde esta afirmación?

Sí: “Y aconteció que según él nos interpretó, así fue”. [Génesis 41:13]

WB Yeats debe haber descubierto que “no hay ficción”, pues después de describir algunas de sus experiencias en el uso consciente de la imaginación, escribe: “Si todos los que han descrito acontecimientos como éste no han soñado, deberíamos reescribir nuestras historias para todos”. los hombres, ciertamente todos los hombres imaginativos, deben estar constantemente lanzando encantamientos, espejismos, ilusiones; y todos los hombres, especialmente los tranquilos, que no tienen una vida egoísta poderosa, deben estar continuamente bajo su poder. Nuestros pensamientos más elaborados, nuestros propósitos más elaborados, nuestras emociones precisas, a menudo, creo yo, no son realmente nuestros, sino que de repente han surgido, por así decirlo, del infierno o han descendido del cielo…” [“Ideas del bien y del mal ”] ”

No hay ficción”.
Imagínese mejor que lo mejor que conoce.

Capítulo cinco

HILOS SUTILES

“…todo lo que veis; aunque parezca Afuera, está Adentro; En tu Imaginación, de la cual este Mundo de Mortalidad no es más que una Sombra”. —Blake

Nada aparece ni continúa existiendo por un poder propio. Los acontecimientos suceden porque los crearon actividades imaginales comparativamente estables, y continúan existiendo en virtud del apoyo que reciben de dichas actividades imaginales. El papel que juega imaginar el deseo cumplido en la creación consciente de circunstancias es obvio en esta serie de historias.

Verá cómo contar una historia sobre el uso exitoso de la imaginación puede servir como estímulo y desafío para que otros la “prueben” y “vean”.

Una noche, un caballero se levantó entre mi audiencia. Dijo que no tenía ninguna pregunta que hacer pero que le gustaría decirme algo. Esta fue su historia:

Cuando salió de las Fuerzas Armadas después de la Segunda Guerra Mundial, consiguió un trabajo que le daba un salario neto de 25 dólares a la semana. Después de diez años ganaba 600 dólares al mes. En ese momento compró mi libro “La imaginación despierta” y leyó el capítulo “Las tijeras de podar de la revisión”.

A través de la práctica diaria de “Revisión”, tal como se establece allí, pudo decirle a mi audiencia dos años después que sus ingresos eran iguales a los del Presidente de los Estados Unidos.

Entre mi audiencia estaba sentado un hombre que, según su confesión, estaba arruinado. Había leído el mismo libro, pero de repente se dio cuenta de que no había hecho nada con el uso de su imaginación para resolver su problema financiero.

Decidió que intentaría imaginarse a sí mismo como el ganador del grupo 5-10 en Caliente Race Track. En sus palabras: “En este grupo, se intenta elegir a los ganadores de la quinta a la décima carrera. Así que esto es lo que hice: en mi imaginación me paré, clasificando mis boletos y sintiendo mientras lo hacía, que tenía a cada uno de los seis ganadores. Representé esta escena una y otra vez en mi imaginación, hasta que realmente sentí "la piel de gallina". Entonces "vi" al cajero dándome una gran suma de dinero que coloqué debajo de mi camisa imaginaria.

Este fue todo mi drama imaginal; y durante tres semanas, noche tras noche, representé esta escena y me quedé dormido en medio de la acción.

“Después de tres semanas viajé físicamente al Caliente Race Track, y ese día cada detalle de mi juego imaginativo se hizo realidad. El único cambio en la escena fue que el cajero me dio un cheque por un total de $84,000.00 en lugar de dinero en efectivo”. … conocimientos tradicionales

Después de mi conferencia la noche en que se contó esta historia, un hombre del público me preguntó si creía posible que él duplicara la experiencia de TK. Le dije que debía decidir él mismo las circunstancias de su escena imaginada, pero que cualquiera que fuera la escena que eligiera, debía crear un drama que pudiera hacer natural para sí mismo e imaginar el final atentamente con todo el sentimiento que pudiera reunir; no debe trabajar por los medios para alcanzar el fin, sino vivir imaginativamente en el sentimiento del deseo cumplido.

Un mes después, me mostró un cheque por $16,000.00 que había ganado en otro grupo 5-10 en el mismo Caliente Race Track el día anterior.

Este hombre tuvo una secuela de su duplicación más interesante de la buena suerte de TK. Su primera victoria solucionó sus dificultades financieras inmediatas, aunque quería más dinero para la seguridad familiar futura. Además, y más importante para él, quería demostrar que aquello no había sido un “accidente”. Razonó que si su buena suerte pudiera repetirse por segunda vez consecutiva, la llamada “ley de los porcentajes” le daría paso a la prueba de que sus estructuras imaginadas estaban produciendo realmente esta milagrosa “realidad”. Y entonces se atrevió a poner su imaginación a una segunda prueba. Él continúa:

“Quería una cuenta bancaria considerable y esto, para mí, significaba 'ver' un gran saldo en mis extractos bancarios. Por lo tanto, en mi imaginación representé una escena que me llevó a dos orillas. En cada banco "veía" una sonrisa de agradecimiento del director del banco dirigida a mí cuando entraba en su establecimiento y "escuchaba" el cordial saludo del cajero. Solicitaría ver mi declaración. En un banco "vi" un saldo de $10,000.00. En el otro banco 'vi' un saldo de $15,000.00.

“Mi escena imaginal no terminó ahí. Inmediatamente después de ver mis saldos bancarios, centraba mi atención en mi sistema de carreras de caballos que, a través de una progresión de diez pasos, llevaría mis ganancias a $11,533.00 con un capital inicial de $200.00.

“Dividía las ganancias en doce montones sobre mi escritorio. Contando el dinero en mis manos imaginarias, pondría $1,000.00 en cada una de las once pilas y los quinientos treinta y tres dólares restantes en la última pila. Mi 'contabilidad imaginativa' ascendería a $36,533.00 incluyendo mis saldos bancarios.

“Representé toda esta escena imaginativa cada mañana, tarde y noche durante menos de un mes y, el dos de marzo, volví a la pista Caliente. Diseñé mis boletos, pero curiosamente y sin saber por qué lo hice, dupliqué seis boletos más exactamente como los seis ya hechos, pero en la décima selección cometí un 'error' y copié dos boletos dos veces. Cuando llegaron los ganadores, retuve dos de ellos, pagando cada uno $16.423,50. También tenía seis boletos de consolación, cada uno de los cuales pagaba $656,80. El total combinado ascendió a $36,788.00. Mi contabilidad imaginaria un mes antes había totalizado $36,533.00. Dos puntos de interés, los más profundos para mí, fueron que aparentemente por accidente había marcado dos boletos ganadores de manera idéntica y también que al final de la novena carrera (que fue una de las principales ganadoras) el entrenador intentó "rascar" el caballo, pero los comisarios negaron la solicitud del entrenador”. …AJF

¿Cuán sutiles fueron los hilos que condujeron a su objetivo? Los resultados deben dar testimonio de nuestra imaginación o realmente no estamos imaginando el final en absoluto. AJF imaginó fielmente el final y todas las cosas conspiraron para ayudar en su cosecha. Su “error” al copiar dos veces un boleto ganador y la negativa del mayordomo a permitir la solicitud del entrenador fueron eventos creados por el drama imaginal para hacer avanzar el plan de cosas hacia su objetivo.

"El azar", escribió Belfort Bax, "puede definirse como ese elemento en el cambio de la realidad -es decir, en la síntesis fluida de los acontecimientos- que es irreductible a la ley o a la categoría causal".

Para vivir sabiamente debemos ser conscientes de nuestras actividades imaginales o, en todo caso, del fin al que persiguen. Debemos asegurarnos de que sea el fin que deseamos. La imaginación sabia se identifica sólo con aquellas actividades que son valiosas o prometen algo bueno.

Por mucho que el hombre parezca estar lidiando con un mundo material, en realidad vive en un mundo de imaginación.

Cuando descubre que no es el mundo físico de los hechos sino las actividades imaginales las que dan forma a su vida, entonces el mundo físico ya no será la realidad, y el mundo de la imaginación ya no será el sueño.

“¿El camino es cuesta arriba hasta el final?
Sí, hasta el final.
¿El viaje del día durará todo el día?
De la mañana a la noche, amigo mío.

[Christina Georgina Rossetti, “Cuesta arriba”]

Capítulo Seis

FANTASÍA VISIONARIA

“La naturaleza de la fantasía o imaginación visionaria es muy poco conocida, y la naturaleza externa y la permanencia de sus imágenes siempre existentes se consideran menos permanentes que las cosas de naturaleza vegetativa y generativa; sin embargo, el Roble muere al igual que la Lechuga, pero Su Eterna imagen e Individualidad nunca muere, sino que se renueva por su semilla; de la misma manera la Imagen Imaginativa regresa por la semilla del Pensamiento Contemplativo”. —Blake

Las imágenes de nuestra imaginación son realidades de las cuales cualquier manifestación física es sólo la sombra.

Si somos fieles a la visión, la imagen creará para sí la única manifestación física de sí misma que tiene derecho a realizar.

Hablamos de la “realidad” de una cosa cuando nos referimos a su sustancia material. Eso es exactamente lo que un imaginista quiere decir con su “irrealidad” o sombra.

Imaginar es una sensación espiritual.

Entra en el sentimiento de tu deseo cumplido. A través de la sensación espiritual -a través del uso de la vista, el sonido, el olor, el gusto y el tacto imaginales- le darás a tu imagen la viveza sensorial necesaria para producir esa imagen en tu mundo exterior o de sombras.

Aquí está la historia de uno que fue fiel a su visión. FB siendo un verdadero imaginista, recordó lo que había escuchado en su imaginación. Así escribe:

“Un amigo que conoce mi apasionada afición por la ópera intentó conseguirme en Navidad la grabación completa de Tristán e Isolda de Kirsten Flagstad. En más de una docena de tiendas de discos le dijeron lo mismo: 'RCA Victor no reedita esta grabación y no hay copias disponibles desde junio. El 27 de diciembre,

Decidí demostrar tu principio nuevamente obteniendo el álbum que deseaba tan intensamente. Tumbado en mi sala de estar, mentalmente entré en una tienda de discos que frecuentaba y le pregunté al único vendedor cuyo rostro y voz podía recordar: '¿Tiene la Isolda completa de Flagstad?' Él respondió: "Sí, lo he hecho".

“Eso acabó la escena y la repetí hasta que fue 'real' para mí.

“Esa tarde, fui a esa tienda de discos para representar físicamente la escena. Ningún detalle proporcionado por los sentidos me había animado a creer que podría salir de esa tienda con esos discos. El pasado mes de septiembre, el mismo vendedor de la misma tienda me había contado la misma historia que mi amigo había recibido allí antes de Navidad.

Acercándome al vendedor que había visto en mi imaginación esa mañana, le dije: '¿Tienes la Isolda completa de Flagstad?' Él respondió: "No, no lo hemos hecho". Sin decir nada que él pudiera oír, dije para mis adentros: '¡Eso no es lo que te oí decir!'

“Cuando me volvía para salir de la tienda, vi en un estante superior lo que pensé que era un anuncio de este conjunto de discos y le comenté al vendedor: 'Si no tienes la mercancía, no deberías anunciarla. ' "Así es", respondió, y cuando extendió la mano para quitarlo, descubrió que era un álbum completo, ¡con los cinco discos! La escena no se representó exactamente como la había construido, pero el resultado confirmó lo que implicaba mi escena imaginada. ¿Como puedo agradecerte?" …PENSIÓN COMPLETA

Después de leer la carta de FB, debemos estar de acuerdo con Anthony Eden en que "una suposición, aunque falsa, si se persiste en ella, se convertirá en un hecho". La fantasía de FB, fusionándose con el campo sensorial de la tienda de discos, enriqueció aspectos de ésta y los hizo "suyos": lo que percibía.

Nuestro futuro es nuestra imaginación en su marcha creativa. FB usó su imaginación con un propósito consciente que representaba la vida tal como él deseaba que fuera y, por lo tanto, afectaba la vida en lugar de simplemente reflejarla. Estaba tan seguro de que su drama imaginado era la realidad (y el acto físico era solo una sombra) que cuando el vendedor dijo "No, no lo hemos hecho", FB dijo mentalmente: "¡Eso no es lo que te escuché decir!". No sólo recordaba lo que había oído, sino que todavía lo recordaba. Imaginar el deseo cumplido es la búsqueda que encuentra, el pedido que recibe, el llamado al que se abre. Vio y oyó lo que deseaba ver y oír; y no aceptaría un “No, no lo hemos hecho” como respuesta.

El imaginista sueña estando despierto. Él no es el servidor de su Visión, sino el amo de la dirección de su atención. La constancia imaginativa controla la percepción de los acontecimientos en el espacio-tiempo. Desafortunadamente, la mayoría de los hombres son...

“Siempre cambiante, como un ojo sin alegría
que no encuentra ningún objeto que merezca su constancia…”
[Percy Bysshe Shelley, “To the Moon”]

La señora GR también había oído imaginativamente lo que quería oír físicamente y sabía que el mundo exterior debía confirmarlo. Esta es su historia:

“Hace algún tiempo anunciamos la venta de nuestra casa, lo cual era necesario para comprar una propiedad más grande sobre la cual habíamos depositado un depósito. Varias personas habrían comprado nuestra casa inmediatamente, pero nos vimos obligados a explicar que no podíamos cerrar ningún trato hasta que supiéramos si nuestra oferta por la propiedad que queríamos había sido aceptada o no. En ese momento, un corredor nos llamó y literalmente nos rogó que le permitiéramos mostrarle nuestra casa a un cliente suyo que estaba ansioso por esta ubicación y estaría feliz de pagar incluso más de lo que pedíamos. Explicamos nuestra situación al corredor y a su cliente; Ambos declararon que no les importaba esperar a que se consumara nuestro trato.

“El corredor nos pidió que firmáramos un documento que, según dijo, no era vinculante de ninguna manera, pero que le daría la primera oportunidad de realizar la venta si nuestro otro acuerdo se concretaba. Firmamos el documento y luego supimos que en la ley de bienes raíces de California nada podría haber sido más vinculante. Unos días más tarde, nuestro acuerdo para la nueva propiedad fracasó, por lo que notificamos a este corredor y su respuesta verbal fue: "Bueno, olvídalo". Dos semanas más tarde presentó una demanda contra nosotros por mil quinientos dólares de comisión. Se fijó la fecha del juicio y solicitamos un juicio con jurado.

“Nuestro abogado nos aseguró que haría todo lo posible, pero que la ley en este punto en particular era tan estricta que no veía ninguna posibilidad de que ganáramos el caso.

“Cuando llegó el momento del juicio, mi marido estaba en el hospital y no pudo acompañarme en nuestra defensa. No tuve testigos; pero el corredor llevó a tres abogados y a varios testigos ante el tribunal contra nosotros. Nuestro abogado me dijo entonces que no teníamos la más mínima posibilidad de ganar.

“Recurrí a mi imaginación y esto es lo que hice. Haciendo caso omiso por completo de todo lo que habían dicho los abogados, los testigos y el juez que parecía favorecer al demandante, pensé sólo en las palabras que quería escuchar. En mi imaginación, escuché atentamente y oí al presidente del jurado decir: "Declaramos que el acusado no es culpable". Escuché hasta que supe que era verdad. Cerré el oído de mi mente a todo lo que se decía en esa sala y solo escuché esas palabras: '¡Declaramos que el acusado no es culpable!' El jurado deliberó desde el receso del mediodía hasta las cuatro y media de la tarde, y durante todas esas horas estuve sentado en la sala y escuché esas palabras una y otra vez en mi imaginación. Cuando los jurados regresaron, el juez pidió al presidente que se pusiera de pie y diera su veredicto. El capataz se puso de pie y dijo: 'Consideramos que el acusado NO es culpable'”. …Señora. GRAMO

“Si hubiera sueños para vender
¿Qué comprarías?”
[Thomas Lovell Beddoes, “Pedlary de sueños”]

¿No comprarías tu deseo cumplido? Tus sueños no tienen precio y no tienen dinero. Al encerrar al jurado en su imaginación, escuchando sólo lo que ella quería escuchar, llamó al jurado a la unanimidad en su nombre. Imaginando ser la realidad de todo lo que existe, con ello la señora logró cumplir su deseo.

La afirmación de Hebbel de que “el poeta crea a partir de la contemplación” es válida también para los imaginistas.

Saben cómo utilizar sus alucinaciones de vídeo y audio para crear la realidad.

Nada es tan fatal como el conformismo. No debemos permitirnos quedar atrapados por la firmeza anillada de los hechos.

Cambia la imagen y con ello cambia el hecho.

RO empleó el arte de ver y sentir para crear su visión en la imaginación.

“Hace un año llevé a mis hijos a Europa dejando mi apartamento amueblado al cuidado de mi criada. Cuando regresamos unos meses después a los Estados Unidos, encontré que mi criada y todos mis muebles habían desaparecido. El encargado del apartamento afirmó que la criada había hecho trasladar mis muebles "a petición mía". No podía hacer nada en ese momento, así que cogí a mis hijos y me mudé a un hotel. Por supuesto, denuncié el incidente a la policía y también contraté detectives privados para que se ocuparan del caso. Ambas organizaciones investigaron todas las empresas de mudanzas y todos los almacenes de la ciudad de Nueva York, pero fue en vano. No parecía haber rastro alguno de mis muebles ni de mi doncella.

“Habiendo agotado todas las fuentes externas, recordé tus enseñanzas y decidí que intentaría usar mi imaginación en este asunto. Entonces, mientras estaba sentada en mi habitación de hotel, cerré los ojos y me imaginé en mi propio departamento, sentada en mi silla favorita y rodeada de todos mis muebles personales. Miré al otro lado de la sala, hacia el piano en el que guardaba fotografías de mis hijos. Seguía mirando el piano hasta que toda la habitación se volvía vívidamente real para mí. Podía ver las fotografías de mis hijos y sentir el tapizado de la silla en la que, en mi imaginación, me sentaba.

“Al día siguiente, cuando salí de mi banco, me di vuelta para caminar en dirección a mi departamento vacío en lugar de hacia mi hotel. Cuando llegué a la esquina, descubrí mi 'error' y estaba a punto de darme vuelta cuando mi atención se centró en un par de tobillos muy familiares. Sí, los tobillos pertenecían a mi doncella. Me acerqué a ella y la agarré del brazo. Estaba bastante asustada, pero le aseguré que lo único que quería de ella eran mis muebles. Llamé a un taxi y ella me llevó al lugar donde sus amigas habían guardado mis muebles. En un día, mi imaginación había encontrado lo que toda la policía de una gran ciudad y los investigadores privados no pudieron encontrar en semanas”. …RO

Esta señora conocía el secreto de la imaginación antes de llamar a la policía, pero la imaginación, a pesar de su importancia, fue olvidada debido a que la atención se fijaba en los hechos. Sin embargo, lo que la razón no logró encontrar a la fuerza, la imaginación la encontró sin esfuerzo. Nada simplemente continúa (incluido el sentimiento de pérdida) sin su apoyo imaginal.

Al imaginar que estaba sentada en su propia silla, en su propia sala de estar, rodeada de todos sus propios muebles, retiró el apoyo imaginal que había brindado a su sentimiento de pérdida; y mediante este cambio imaginal recuperó sus muebles perdidos y restableció su hogar.

Tu imaginación es más creativa cuando imaginas las cosas como deseas que sean, construyendo una nueva experiencia a partir de un sueño fantástico. Para construir ese sueño de fantasía en su imaginación, FG puso en juego todos sus sentidos: la vista, el oído, el tacto, el olfato e incluso el gusto. Esta es su historia:

“Desde pequeño he soñado con visitar lugares lejanos. Las Indias Occidentales, en particular, encendieron mi imaginación y me deleitaba con la sensación de estar realmente allí. Los sueños son maravillosamente económicos y de adulta seguí soñando mis sueños, porque no tenía dinero ni tiempo para hacerlos "realidad". El año pasado me llevaron al hospital necesitando cirugía. Había escuchado tus enseñanzas y, mientras me recuperaba, había decidido intensificar mi ensoñación favorita mientras tenía tiempo libre. De hecho, escribí a Alcoa Steamship Line pidiendo carpetas de viaje gratuitas y las estudié detenidamente, hora tras hora, eligiendo el barco, el camarote y los siete puertos que más deseaba ver. Cerraría los ojos y, en mi imaginación, subiría por la pasarela de ese barco y sentiría el movimiento del agua mientras el gran transatlántico se abría paso hacia el océano libre. Escuché el ruido de las olas rompiendo contra los costados del barco, sentí el calor humeante de un sol tropical en mi cara y olí y saboreé la sal en el aire mientras todos navegábamos a través de aguas azules.

“Durante una semana entera, confinado en una cama de hospital, viví la experiencia libre y feliz de estar realmente en ese barco. Luego, el día antes de mi alta del hospital, guardé las carpetas de colores y las olvidé. Dos meses después recibí un telegrama de una agencia de publicidad informándome que había ganado un concurso. Recordaba haber depositado un cupón del concurso unos meses antes en un supermercado del barrio pero me había olvidado por completo del acto. Había ganado el primer premio y, maravilla de maravillas, me daba derecho a un crucero por el Caribe patrocinado por Alcoa Steamship Line. Pero la maravilla no se detuvo ahí. Me habían asignado el mismo camarote en el que imaginativamente había vivido y en el que me había movido mientras estaba confinado en una cama de hospital. Y para hacer aún más increíble una historia increíble, navegué en el único barco que había elegido, ¡que hizo escala no en uno, sino en los siete puertos que había deseado visitar! …FG

"Viajar es un privilegio, no de los ricos sino de los imaginativos". [Stephen Berrien Stanton, “La vida esencial”, 1908]

Capítulo Siete

ESTADOS DE ÁNIMO

"Esta es una época en la que el estado de ánimo decide la suerte de las personas, en lugar de que la fortuna decida el estado de ánimo". —Señor Winston Churchill

Los hombres consideran sus estados de ánimo demasiado como efectos y no lo suficiente como causas.

Los estados de ánimo son actividades imaginales sin las cuales no es posible la creación.

Decimos que estamos felices porque hemos logrado nuestro objetivo; No nos damos cuenta de que el proceso funciona igualmente bien en la dirección inversa: que lograremos nuestro objetivo porque hemos asumido el sentimiento feliz del deseo cumplido.

Los estados de ánimo no son sólo el resultado de las condiciones de nuestra vida; también son las causas de esas condiciones.

En “La psicología de las emociones”, el profesor Ribot escribe: “Una idea que es sólo una idea no produce nada y no hace nada; sólo actúa si es sentido, si va acompañado de un estado efectivo, si despierta tendencias, es decir, elementos motores”.

La dama de la siguiente historia sintió con tanto éxito el sentimiento de su deseo cumplido que convirtió su estado de ánimo en el personaje de la noche, congelada en un sueño delicioso.

“La mayoría de nosotros leemos y amamos los cuentos de hadas, pero todos sabemos que las historias de riquezas improbables y buena fortuna son para el deleite de los más jóvenes. ¿Pero lo son? Quiero contarles algo increíblemente maravilloso que me sucedió gracias al poder de mi imaginación, y no soy "joven" en años.

Vivimos en una época que no cree ni en fábulas ni en magia y, sin embargo, todo lo que podría desear en mis sueños más locos me fue dado por el simple uso de lo que usted enseña: que "la imaginación crea la realidad" y que el "sentimiento" es el secreto de imaginar.

“En el momento en que me sucedió esto maravilloso, estaba sin trabajo y no tenía familia a quien apoyarme. Necesitaba casi todo. Para encontrar un trabajo decente necesitaba un auto para buscarlo, y aunque tenía auto, estaba tan desgastado que estaba a punto de desmoronarse. Estaba atrasado en el pago del alquiler; No tenía ropa adecuada para buscar trabajo; y hoy en día no es divertido para una mujer de cincuenta y cinco años solicitar un trabajo de cualquier tipo. Mi cuenta bancaria estaba casi agotada y no había ningún amigo a quien acudir.

“Pero ya llevaba casi un año asistiendo a tus conferencias y mi desesperación me obligó a poner a prueba mi imaginación. De hecho, no tenía nada que perder. Supongo que era natural para mí empezar por imaginarme teniendo todo lo que necesitaba. Pero necesitaba tantas cosas y en tan poco tiempo que me encontré exhausto cuando finalmente terminé la lista, y en ese momento estaba tan nervioso que no podía dormir. Una noche de conferencia te escuché hablar de un artista que capturó el 'sentimiento' o la 'palabra', como la llamaste, de '¡no es maravilloso!' en su experiencia personal.

“Comencé a aplicar esta idea a mi caso. En lugar de pensar e imaginar cada artículo que necesitaba, traté de capturar la "sensación" de que algo maravilloso me estaba sucediendo, no mañana ni la semana que viene, sino ahora mismo.

Me decía una y otra vez mientras me quedaba dormido: '¿No es maravilloso? ¡Ahora me está sucediendo algo maravilloso!' Y cuando me quedaba dormido me sentía como esperaba sentirme en tales circunstancias.

“Repetí esa acción y sentimiento imaginarios durante dos meses, noche tras noche, y un día a principios de octubre conocí a un amigo casual al que no había visto en meses y que me informó que estaba a punto de partir de viaje a Nueva York. Había vivido en Nueva York hace muchos años y hablamos de la ciudad unos momentos y luego nos separamos. Olvidé por completo el incidente. Un mes después, ese mismo día, este hombre llamó a mi apartamento y simplemente me entregó un cheque certificado a mi nombre por dos mil quinientos dólares. Después de superar el shock inicial de ver mi nombre en un cheque por tanto dinero, la historia que se desarrolló me pareció un sueño. Se trataba de un amigo al que no había visto ni de quien había oído hablar en más de veinticinco años. Ahora supe que este amigo de mi pasado se había vuelto extremadamente rico en esos veinticinco años. Nuestro conocido mutuo que me había traído el cheque lo había conocido por casualidad durante el viaje a Nueva York el mes pasado. Durante su conversación hablaron de mí, y por razones que yo no sabía (porque hasta el día de hoy no he tenido noticias suyas personalmente y nunca he intentado contactarlo) este viejo amigo decidió compartir una parte de su gran riqueza conmigo. .

“Durante los siguientes dos años, de la oficina de su abogado, recibí cheques mensuales de montos tan generosos que no sólo cubrían todos los requisitos necesarios de la vida diaria, sino que también dejaban mucho dinero para todas las cosas hermosas de la vida: un automóvil, ropa, un apartamento espacioso y, lo mejor de todo, no necesito ganarme el pan de cada día.

“¡El mes pasado recibí una carta y algunos documentos legales para firmar que proporcionan la continuación de este ingreso mensual por el resto de mi vida natural!” … conocimientos tradicionales

“Si el necio persistiera en su necedad, se volvería sabio”. - William Blake

Sir Winston nos llama a actuar bajo el supuesto de que ya poseemos lo que buscamos, a “asumir una virtud”, si no la tenemos ['Hamlet' de William Shakespeare].

¿No es éste el secreto de los “milagros”?

Así, al hombre paralítico se le dijo que se levantara, tomara su cama y caminara, que actuara mentalmente como si estuviera sano [Mateo 9:1-8; Marcos 2:1-13; Lucas 5:18-25; Juan 5:1-17]; y cuando las acciones de su imaginación correspondieron con las acciones que realizaría físicamente si sanara, fue sanado.

“Esta es una historia sobre la cual algunos pueden decir: 'habría sucedido de todos modos', pero quienes la lean con atención encontrarán espacio para preguntarse. Comienza hace un año cuando salí de Los Ángeles para visitar a mi hija en San Francisco.

En lugar de ser la persona alegre que siempre había sido, la encontré profundamente angustiada. Sin saber la causa de su angustia y sin querer preguntar, esperé hasta que me dijo que estaba en grandes problemas económicos y que debía recibir tres mil dólares de inmediato. No soy una mujer pobre, pero no tenía mucho dinero que pudiera conseguir tan rápido. Conociendo a mi hija, sabía que ella no lo habría aceptado de todos modos. Le ofrecí pedirle prestado el dinero, pero ella se negó y en lugar de eso me pidió que la ayudara 'a mi manera'... se refería a usar mi imaginación, porque a menudo le había hablado de tus enseñanzas y algunas de mis palabras debieron haberle impactado.

“Inmediatamente acepté este plan con la condición de que ella me ayudaría a ayudarla. Elegimos una escena imaginaria que ambos pudiéramos practicar y que implicara "ver" dinero llegando a ella desde todas partes. Sentimos que el dinero fluía hacia ella desde todos los rincones, hasta que estuvo en medio de un "mar" de dinero, pero siempre lo hicimos con el sentimiento de "alegría" para todos los involucrados y no pensábamos en los medios, solo en la felicidad. para todos.

“La idea pareció prenderle fuego y sé que ella fue la responsable de lo que pasó unos días después. Ciertamente volvió a recuperar el estado de ánimo feliz y confiado que era natural en ella, aunque no había evidencia de que ingresara dinero real en ese momento. Me fui para regresar a casa en el Este.

“Cuando llegué a casa llamé a mi madre (una encantadora joven de noventa y un años) quien inmediatamente me pidió que fuera a verla. Quería un día de descanso pero ella no podía esperar; tenía que ser ahora. Por supuesto que fui, y después de saludarme, ¡me entregó un cheque por tres mil dólares a nombre de mi hija! Antes de que pudiera hablar, me entregó tres cheques adicionales por un total de mil quinientos dólares hechos a favor de los hijos de mi hija. ¿Su razón? Explicó que de repente había decidido el día anterior dar lo que tenía en efectivo a sus seres queridos mientras ella todavía estaba "aquí" para saber su felicidad al recibirlo.

“¿Habría sucedido de todos modos? No, no así. No a los pocos días de la frenética necesidad de mi hija y luego de su repentina transformación en un estado de ánimo de alegría. Sé que su acto imaginal provocó este maravilloso cambio, brindando no sólo una gran alegría al que lo recibe sino también al que lo da”.

“PD…Casi se me olvida agregar que entre los cheques tan generosamente entregados, ¡también había uno para mí, por tres mil dólares!” …MEGABYTE

Las oportunidades ilimitadas que se abren al reconocer el cambio del enfoque de la imaginación están más allá de toda medida. No hay límites. El drama de la vida es una actividad imaginal en la que realizamos nuestros estados de ánimo más que nuestros actos físicos. Los estados de ánimo guían tan hábilmente a todos hacia aquello que afirman, que se puede decir que crean las circunstancias de la vida y dictan los acontecimientos. El estado de ánimo del deseo cumplido es la marea alta que nos eleva fácilmente de la barra de los sentidos donde habitualmente nos quedamos varados. Si somos conscientes del estado de ánimo y conocemos este secreto de la imaginación, podemos anunciar que todo lo que nuestro estado de ánimo afirma sucederá.

La siguiente historia es de una madre que logró mantener un estado de ánimo aparentemente “juguetón” con resultados sorprendentes.

“Seguramente has escuchado el cuento de las 'viejas' sobre las verrugas: ¿Que si se compra una verruga, desaparecerá? Conozco esta historia desde la infancia, pero hasta que escuché tus conferencias no me di cuenta de la verdad escondida en el viejo cuento. Mi hijo, un niño de diez años, tenía muchas verrugas grandes y feas en las piernas que le causaban una irritación que lo había atormentado durante años. Decidí que mi repentina "perspicacia" podría usarse a su favor. Por lo general, un niño tiene mucha fe en su madre, así que le pregunté si le gustaría deshacerse de sus verrugas. Rápidamente dijo: "Sí", pero no quería ir al médico. Le pedí que jugara un jueguito conmigo, que le pagaría una suma de dinero por cada verruga. Esto le sentaba muy bien; dijo: '¡no veía cómo podía perder!' Llegamos a un precio justo, pensó, y entonces le dije: 'Ahora te pago un buen dinero por esas verrugas; ya no te pertenecen. Nunca conservas propiedades que pertenecen a otra persona, por lo que ya no puedes conservar esas verrugas. Desaparecerán. Puede tardar un día, dos días o un mes; pero recuerda que yo los compré y me pertenecen.

“Mi hijo quedó encantado con nuestro juego y los resultados suenan como algo leído en viejos libros mohosos sobre magia. Pero, créanme, en diez días las verrugas comenzaron a desaparecer y, al cabo de un mes, ¡todas las verrugas de su cuerpo habían desaparecido por completo!

“Hay una secuela de esta historia porque le he comprado verrugas a muchas personas. A ellos también les pareció muy divertido y aceptaron mis cinco, siete o diez céntimos por verruga. En cada caso la verruga desapareció, pero en realidad sólo una persona me cree cuando le digo que su imaginación, por sí sola, se llevó las verrugas. Esa persona es mi hijo pequeño”. …JR

El hombre que se imagina a sí mismo en un estado de ánimo asume sobre sí los resultados del estado de ánimo. Si no se imagina en ese estado de ánimo, siempre estará libre del resultado. El gran místico irlandés, AE [George William Russell], escribió en “La Vela de la Visión”: “Me di cuenta de un rápido eco o respuesta a mis propios estados de ánimo en circunstancias que hasta entonces habían parecido inmutables en su indiferencia… podía profetizar desde el surgimiento de nuevos estados de ánimo en mí que, sin buscarlo, pronto conocería a personas de cierto carácter, y así las conocí. Incluso las cosas inanimadas estaban bajo el dominio de estas afinidades”.

Pero el hombre no necesita esperar a que surjan en él nuevos estados de ánimo; Puede crear estados de ánimo felices a voluntad.

Capítulo Ocho

ATRAVÉS DEL ESPEJO

“El hombre que mira al espejo,
En él puede fijar su vista;
O si quiere, pasar a través de él,
y luego el cielo nos espía.
— George Herbert [“El Elixir”]

Los objetos, para ser percibidos, primero deben penetrar de alguna manera en nuestro cerebro; pero no estamos –por eso– entrelazados con nuestro entorno.

Aunque la conciencia normal se centra en los sentidos y generalmente está restringida a ellos, es posible que el hombre pase a través de su fijación sensorial a cualquier estructura imaginal que conciba y la ocupe tan plenamente que esté más viva y responda mejor que aquella en la que se encuentra. sus sentidos “mantienen la vista”.

Si esto no fuera cierto, el hombre sería un autómata que reflejaría la vida y nunca la afectaría. El hombre, que es todo Imaginación, no es inquilino del cerebro, sino propietario; no necesita contentarse con la apariencia de las cosas; puede ir más allá de la percepción y llegar a la conciencia conceptual.

Esta capacidad de atravesar la estructura mecánica reflectante de los sentidos es el descubrimiento más importante que el hombre puede hacer.

Revela al hombre como un centro de imaginación con poderes de intervención que le permiten alterar el curso de los acontecimientos observados, pasando de un éxito a otro a través de una serie de transformaciones mentales en sí mismo.

La atención, la punta de lanza de la imaginación, puede ser atraída desde fuera cuando sus sentidos “mantienen la vista” o dirigida desde dentro “si le place” y a través de los sentidos pasar al deseo cumplido.

Para pasar de la conciencia perceptiva, o las cosas como parecen, a la conciencia conceptual, o las cosas como deberían ser, imaginamos una representación lo más vívida y realista posible de lo que veríamos, oiríamos y haríamos si físicamente presente, y experimentando físicamente las cosas como deberían ser y participando imaginativamente en esa escena.

La siguiente historia habla de alguien que atravesó “el cristal” y rompió las cadenas que la ataban.

“Hace dos años me llevaron al hospital con un problema grave de coágulos de sangre que aparentemente había afectado todo el sistema vascular provocando endurecimiento de las arterias y artritis. Se dañó un nervio de mi cabeza y mi tiroides se agrandó. Los médicos no pudieron ponerse de acuerdo sobre la causa de esta afección y todos sus tratamientos resultaron completamente ineficaces. Me vi obligado a abandonar todas mis actividades placenteras y permanecer en cama la mayor parte del tiempo. Mi cuerpo, desde las caderas hasta los dedos de los pies, se sentía como si estuviera encerrado y atado por alambres apretados, y no podía poner los pies en el suelo sin usar pesadas medias elásticas hasta las caderas.

“Sabía algo de tus enseñanzas y me esforcé mucho en aplicar lo que había oído, pero a medida que mi condición empeoraba y ya no podía asistir a ninguna de tus conferencias, mi desaliento se hizo más profundo. Un día, un amigo me envió una postal que representaba la escena de una hermosa playa junto al océano. La imagen era tan hermosa que la miré y la miré y comencé a recordar los pasados ​​días de verano en la orilla del mar con mis padres. Por un momento, la imagen de la postal pareció animarse y recuerdos inundados de mí mismo corriendo libre por la playa llenaron mi mente. Sentí el impacto de mis pies descalzos contra la arena dura y húmeda; Sentí el agua helada correr sobre mis dedos de los pies y escuché el romper de las olas rompiendo en la orilla. Esta actividad imaginal fue tan satisfactoria para mí mientras estaba acostado en la cama que seguí imaginando esta maravillosa escena, día tras día, durante aproximadamente una semana.

“Una mañana, me mudé de mi cama a un sofá y comencé a sentarme cuando sentí un dolor tan insoportable que todo el cuerpo quedó paralizado. No podía sentarme ni acostarme. Este terrible dolor duró más de un minuto, pero cuando cesó, ¡era libre! Parecía como si todos los cables que unían mis piernas hubieran sido cortados. En un momento estaba atado; al momento siguiente estaba libre. No gradualmente, sino instantáneamente”. …VH

"Caminamos por fe, no por vista." — 2 Cor. 5:7

Cuando caminamos por la vista, conocemos nuestro camino por los objetos que ven nuestros ojos. Cuando caminamos por fe, ordenamos nuestra vida según escenas y acciones que sólo la imaginación ve.

El hombre percibe por el Ojo de la Imaginación o por los Sentidos.

Pero son posibles dos actitudes mentales hacia la percepción: el esfuerzo imaginativo creativo que encuentra una respuesta imaginativa, o la "permanencia del ojo" poco imaginativa que simplemente refleja.

El hombre tiene dentro de sí el principio de vida y el principio de muerte.

Uno es la imaginación que construye sus estructuras imaginales a partir de los generosos sueños de la fantasía. La otra es la imaginación que construye sus estructuras imaginales a partir de imágenes reflejadas por el viento helado de los hechos.

Uno crea. El otro se perpetúa.

El hombre debe adoptar el camino de la fe o el camino de la vista.

En la medida en que el hombre construye a partir de sueños imaginarios, está vivo; y, por tanto, el desarrollo de la facultad de pasar a través del cristal reflectante de los sentidos es un aumento de vida.

De ello se deduce que restringir la imaginación “fijando la vista” en el cristal reflectante de los sentidos es una reducción de la vida.

La engañosa superficie de los hechos refleja en lugar de revelar, desviando el “ojo de la imaginación” de la verdad que libera al hombre [Juan 8:32].

“El ojo de la imaginación”, si no se desvía, mira lo que debería estar ahí, no lo que es. Por muy familiar que sea la escena sobre la que se posa la vista, el “Ojo de la Imaginación” podría contemplar una nunca antes presenciada.

Es este "Ojo de la Imaginación", y sólo él, el que puede liberarnos de la fijación sensorial de las cosas externas que domina por completo nuestra existencia ordinaria y nos mantiene mirando el cristal reflectante de los hechos.

Es posible pasar del pensar en al pensar en; pero la cuestión crucial es pensar desde el estado, es decir, experimentarlo, pues esa experiencia significa unificación; mientras que en el pensamiento siempre hay sujeto y objeto: el individuo pensante y la cosa pensada.

Autoabandono. Ese es el secreto.

Tenemos que abandonarnos al Estado, en nuestro amor por el Estado, y al hacerlo vivir la vida del Estado y no más nuestro estado actual. La imaginación se apodera de la vida del Estado y se entrega a la expresión de la vida de ese Estado.

Fe más Amor es autocompromiso. No podemos comprometernos con lo que no amamos. "Nunca habrías hecho nada si no te hubiera encantado". [“Porque amas todas las cosas que existen, y no desprecias nada de lo que has hecho: porque nunca habrías hecho nada si lo odiaras”, “Libro de la Sabiduría” 11:24].

Y para que el Estado esté vivo, uno debe convertirse en él.

“Vivo yo, pero no yo, vive Dios en mí; y la vida que ahora vivo en la carne, la vivo en la fe de Dios, que me amó y se entregó a sí mismo por mí”. [“Estoy crucificado con Cristo; sin embargo, vivo; pero no yo, mas vive Cristo en mí; y la vida que ahora vivo en la carne, la vivo en la fe del Hijo de Dios, el cual me amó y se entregó a sí mismo por mí.”, Gálatas 2:20]

Dios amó al hombre, lo creó y se hizo hombre con fe en que este acto de autocompromiso transformaría lo creado en creativo.

Debemos ser “imitadores de Dios como hijos queridos” [Efesios 5:1] y comprometernos con lo que amamos, como Dios, que nos amó, se comprometió con nosotros.

Debemos SER el estado para experimentar el estado.

El centro de la imaginación consciente puede desplazarse y lo que ahora son meros deseos (actividades imaginarias en un nivel bajo) pueden enfocarse con penetración y entrar. La entrada nos compromete con el Estado. Las posibilidades de tal desplazamiento del centro de la imaginación son sorprendentes. Las actividades en cuestión son psíquicas en su totalidad.

El cambio del centro de la imaginación no se produce por un viaje espacial sino por un cambio en aquello de lo que somos conscientes.

La frontera del mundo de los sentidos es una barrera subjetiva. Mientras los sentidos se den cuenta, el Ojo de la Imaginación se desvía de la verdad.

No llegaremos lejos a menos que nos dejemos llevar.

Esta señora “se dejó llevar” con resultados inmediatos y milagrosos.

“Gracias por la 'llave de oro'. Ha liberado a mi hermano del hospital, del dolor y la probable muerte, pues se enfrentaba a una cuarta operación importante con pocas esperanzas de recuperación, yo estaba muy preocupada e intentando utilizar lo que había aprendido sobre mi Imaginación, primero me pregunté qué mi hermano verdaderamente deseaba: '¿Quiere continuar en este cuerpo o desea ser libre de él?' La pregunta daba vueltas una y otra vez en mi mente y de repente sentí que le gustaría seguir remodelando su cocina que había estado contemplando antes de su internamiento en el hospital. Sabía que mi pregunta había sido respondida, así que comencé a imaginar desde ese punto.

“Al intentar 'ver' a mi hermano en la ocupada actividad de remodelación, de repente me encontré agarrado al respaldo de una silla de la cocina que había usado muchas veces cuando 'algo' sucedió, y de repente me encontré parado junto a la cama de mi hermano en el hospital. . Este era el último lugar en el que hubiera querido estar, física o mentalmente, pero allí estaba y la mano de mi hermano se extendió y apretó la mía con fuerza cuando lo escuché decir: "Sabía que vendrías, Jo". Fue una mano sana la que estreché, fuerte y segura, y la alegría que llenó y se desbordó en mi voz cuando me oí decir: 'Ahora todo está mejor'. Tú lo sabes'. Mi hermano no respondió, pero oí claramente una voz que me decía: "Recuerda este momento". Entonces me pareció despertar, de nuevo en mi propia casa.

“Esto ocurrió la noche después de su ingreso al hospital. Al día siguiente su esposa me llamó por teléfono y me dijo: '¡Es increíble! El médico no puede explicarlo, Jo, pero no es necesaria ninguna operación. Ha mejorado tanto que han acordado darle el alta mañana. El lunes siguiente mi hermano volvió a su trabajo y desde ese día se encuentra perfectamente bien”. …JS

No los hechos, sino los sueños fantásticos que dan forma a nuestras vidas.

No necesitaba brújula para encontrar a su hermano, ni herramientas para operar, sólo el “Ojo de la Imaginación”.

En el mundo de los sentidos vemos lo que tenemos que ver; en el mundo de la Imaginación vemos lo que queremos ver; Y al verlo, lo creamos para que el mundo de los sentidos lo vea.

Vemos el mundo exterior automáticamente. Ver lo que queremos ver exige un esfuerzo imaginativo voluntario y consciente. Nuestro futuro es nuestra propia actividad imaginal en su marcha creativa.

El sentido común nos asegura que vivimos en un mundo sólido y sensato, pero este mundo aparentemente sólido es, en realidad, imaginal de principio a fin.

La siguiente historia demuestra que es posible que un individuo transfiera el centro de la imaginación en mayor o menor grado a un área distante, y no sólo hacerlo sin moverse físicamente, sino que sea visible para otros que estén presentes en ese punto de tiempo espacial. Y, si esto es un sueño, entonces,

“¿Todo lo que vemos o parecemos
es más que un sueño dentro de un sueño?” [- Edgar Allan Poe]

“Sentada en mi sala de estar en San Francisco, me imaginé que estaba en la sala de mi hija en Londres, Inglaterra. Me rodeé tan completamente de esa habitación que conocía íntimamente, que de repente me encontré de pie en ella. Mi hija estaba parada junto a la chimenea, con la cara vuelta hacia mí. Un momento después se giró y nuestras miradas se encontraron. Vi una expresión tan sorprendida y asustada en su rostro que yo también me trastorné emocionalmente e inmediatamente me encontré de regreso en mi propia sala de estar en San Francisco.

“Cinco días después, recibí por correo aéreo una carta de mi hija que había sido escrita el día de mi experimento con el viaje imaginal. En su carta, ella me dijo que ese día me había "visto" en su sala de estar tan real como si realmente estuviera allí en persona. Ella confesó que había estado muy asustada y que antes de que pudiera hablar, yo había desaparecido. El momento de esta "visita", como ella lo indicó en su carta, fue exactamente el momento en que yo había comenzado la acción imaginativa teniendo en cuenta, por supuesto, la diferencia de tiempo entre los dos puntos. Ella explicó que le contó a su esposo esta increíble experiencia y él insistió en que me escribiera de inmediato y me dijo: "Tu madre debe haber muerto o está muriendo". Pero no estaba 'muerto' ni 'moribundo', sino muy vivo y muy emocionado por esta maravillosa experiencia”. …MLJ

“Nada puede actuar sino donde está: con todo mi corazón; sólo ¿dónde está?
—Thomas Carlyle

El hombre es todo imaginación. Por lo tanto, un hombre debe estar donde está en la imaginación, porque su Imaginación es él mismo. La imaginación está activa en y a través de cualquier estado del que sea consciente. Si nos tomamos en serio el cambio de conciencia, existen posibilidades increíbles.

Los sentidos unen al hombre en un matrimonio forzado e impío con lo que, si estuviera imaginativamente despierto, rompería. No necesitamos alimentarnos de datos sensoriales. Cambie el foco de la conciencia y vea qué sucede. Por poco que nos movamos mentalmente, deberíamos percibir el mundo bajo un aspecto ligeramente cambiado. La conciencia suele moverse en el espacio mediante el movimiento del organismo físico, pero no es necesario que esté tan restringida.

Puede ser movido por un cambio en lo que somos conscientes.

El hombre está manifestando el poder de la Imaginación cuyos límites no puede definir.

Lo más importante es darse cuenta de que el Ser Real (la Imaginación) no es algo encerrado dentro de los límites espaciales del cuerpo.

La historia anterior demuestra que cuando conocemos a una persona en persona, su Ser Real no necesita estar presente en el espacio donde está su cuerpo. También muestra que la percepción sensorial puede ponerse en funcionamiento fuera de los medios físicos normales, y que los datos sensoriales producidos son del mismo tipo que los que ocurren en la percepción normal.

La idea en la mente de la madre que inició todo el proceso fue la idea muy definida de estar en el lugar donde vivía su hija. Y si la madre realmente estuviera en ese lugar, y si la hija estuviera presente, entonces ella tendría que ser perceptible para su hija.

Sólo podemos esperar comprender esta experiencia en términos imaginales, y no mecánicos o materialistas. La madre imaginó que "otro lugar" era "aquí". Londres estaba tan "aquí" para su hija que vivía "allí" como San Francisco lo estaba "aquí" para la madre que vivía "allí".

Casi nunca se nos pasa por la cabeza que este mundo podría ser diferente en esencia de lo que el sentido común nos dice tan obviamente que es.

Blake escribe: “No cuestiono mi ojo corporal o vegetativo más de lo que cuestionaría una ventana respecto de una vista. Miro a través de ello y no con él”.

Esta mirada a través del ojo no sólo traslada la conciencia a otras partes de “este mundo”, sino también a “otros mundos”.

Los astrónomos seguramente desearían saber más sobre este “mirar a través del ojo”, este viaje mental que los místicos practican con tanta facilidad.

Viajé a través de una tierra de hombres,
una tierra de hombres y mujeres también,
y escuché y vi cosas tan espantosas
que los fríos vagabundos de la Tierra nunca supieron.
[— William Blake, 'El viajero mental']

Los viajes mentales han sido practicados por hombres y mujeres despiertos desde los primeros días.

Pablo afirma: “Conozco a un hombre en Cristo que hace catorce años fue arrebatado hasta el tercer cielo; si en el cuerpo o fuera del cuerpo, no lo sé, Dios lo sabe”. 2Cor.12

Pablo nos está diciendo que él es ese hombre y que viajó por el poder de la imaginación o de Cristo.

En su siguiente carta a los corintios, escribe: “Probaos a vosotros mismos. ¿No te das cuenta de que Jesucristo está en ti?” [2 Corintios 13:5]. No necesitamos estar "muertos" para disfrutar de privilegios espirituales. "El hombre es todo imaginación y Dios es hombre". [William Blake, de “Anotaciones a Berkeley”]. Ponte a prueba como lo hizo esta madre.

Sir Arthur Eddington dijo que todo lo que tenemos derecho a decir del mundo exterior es que es una “experiencia compartida”. Las cosas son más o menos "reales" según la medida en que sean capaces de ser compartidas con otros o con nosotros mismos en otro momento.

Pero no existe una línea estricta y rápida.

Aceptando la definición de realidad de Eddington como “experiencia compartida”, la historia anterior es tan "real" como la tierra o un color, ya que fue compartida tanto por madre como por hija. El alcance de la imaginación es tal que debo confesar que no sé qué límites, si los hay, tiene su capacidad para crear la realidad.

Todas estas historias nos muestran una cosa: que una actividad imaginal que implica el deseo cumplido debe comenzar en la imaginación, independientemente de la evidencia de los sentidos, en ese Viaje que conduce a la realización del deseo.

Capítulo Nueve

CONTRAER

“Si el Espectador entrara en estas Imágenes en su Imaginación, acercándose a ellas en el Carro Ardiente de su Pensamiento Contemplativo, si pudiera… hacer Amigo y Compañero de una de estas Imágenes de maravilla, que siempre le ruega que deje las cosas mortales ( como él debe saber) entonces se levantaría de su Tumba, luego se encontraría con el Señor en el Aire y entonces sería feliz”. -BLAKE

Parece que la imaginación no hará nada de lo que deseamos hasta que entremos en la imagen del deseo cumplido.

Esta entrada en la imagen del deseo cumplido, ¿no se parece al “Vacío fuera de la Existencia” de Blake que, si entra en él, se engloba y se convierte en un útero? ¿No es ésta la verdadera interpretación de la historia mítica de Adán y Eva? ¿El hombre y su emanación? ¿No son los sueños de fantasía del hombre su Emanación, su Eva en quien “Él se planta en todos sus Nervios, como un Labrador su molde; ¿Y ella se convierte en su morada y en su jardín fructífero setenta veces más? [William Blake, “El viajero mental”]

El secreto de la creación es el secreto de imaginar: primero, desear y luego asumir el sentimiento del deseo cumplido hasta que se entra en el sueño de la fantasía, "el Vacío fuera de la existencia", y "se engloba y se convierte en un útero, una morada". lugar y jardín fructíferos setenta veces más. Nótese bien que Blake nos insta a entrar en estas imágenes. Esta entrada en la imagen hace que ésta "se englobe y se convierta en un útero".

El hombre, al entrar en un estado, lo impregna y hace que se cree lo que implica la unión.

Blake nos dice que estas imágenes son “sombrías para quienes no habitan en ellas, meras posibilidades; pero a quienes entran en ellos les parecen las únicas sustancias...'

De camino a la costa oeste, paré en Chicago
para pasar el día con amigos. Mi anfitrión se estaba recuperando de una grave enfermedad y su médico le aconsejó que se mudara a una casa de un solo piso. Siguiendo el consejo del médico, había comprado una casa de un piso adecuada a sus necesidades; pero ahora se enfrentaba al hecho de que no parecía haber comprador para su gran casa de tres pisos. Cuando llegué, estaba muy desanimado. Al tratar de explicar la ley de la imaginación constructiva a mi anfitrión y a su esposa, les conté la historia de una mujer muy prominente de Nueva York que había venido a verme en relación con el alquiler de su apartamento. Mantenía un precioso apartamento en la ciudad y una casa en el campo, pero era absolutamente esencial que alquilara su apartamento si ella y su familia iban a pasar el verano en su casa en el campo. [Neville Goddard, “El poder de la conciencia”, cap. 23, “Historias de casos – 5”]

En años anteriores, el apartamento se había alquilado sin ninguna dificultad a principios de primavera, pero cuando vino a verme, la temporada de subarrendamientos de verano parecía haber terminado. Aunque el apartamento había estado en manos de buenos agentes inmobiliarios, nadie parecía interesado en alquilarlo. Le dije qué hacer en su imaginación. Lo hizo y, en menos de veinticuatro horas, su apartamento estaba alquilado.

Le expliqué cómo ella, mediante el uso constructivo de su imaginación, había alquilado su apartamento. Por sugerencia mía, antes de irse a dormir esa noche en su apartamento de la ciudad, se imaginó que estaba acostada en la cama de su casa de campo. En su imaginación, veía el mundo desde la casa de campo y no desde el apartamento de la ciudad. Olió el aire fresco del campo. Hizo esto tan real que se quedó dormida sintiendo que estaba en el campo. Eso fue un jueves por la noche. El sábado siguiente, a las nueve de la mañana, me llamó por teléfono desde su casa de campo y me dijo que el viernes un inquilino muy deseable, que cumplía todos sus requisitos, no sólo alquiló su apartamento, sino que lo alquiló con la única condición de que podría mudarse ese mismo día.

Les sugerí a mis amigos que construyeran una estructura imaginal como lo había hecho esta mujer, y que era dormir, imaginando que estaban físicamente presentes en su nuevo hogar, sintiendo que habían vendido su antiguo hogar. Les expliqué la gran diferencia entre pensar en la imagen de su nueva casa y pensar en la imagen de su nueva casa. Pensar en ello es una confesión de que no están en ello; pensar en ello es prueba de que están en él.

Entrar en la imagen le daría sustancia.

Su ocupación física de la nueva casa se produciría automáticamente.

Le expliqué que el aspecto del mundo depende enteramente de dónde se encuentra el hombre cuando hace su observación. Y el hombre, siendo “Todo Imaginación”, debe estar donde está en la imaginación. Este concepto de causalidad les inquietó, porque olía a magia o superstición, pero prometieron que lo intentarían. Esa noche salí para California y a la tarde siguiente el revisor del tren en el que viajaba me entregó un telegrama. Decía: “La casa se vendió a medianoche del pasado”. Una semana después, me escribieron y me dijeron que la misma noche que salí de Chicago se quedaron dormidos físicamente en la casa vieja pero mentalmente en la nueva, viendo el mundo desde el nuevo hogar, imaginando cómo “sonarían” las cosas si esto fuera cierto.

Esa misma noche los despertaron de su sueño y les dijeron que la casa estaba vendida.

Hasta que no se introduce la imagen, hasta que se conoce a Eva, no estalla el acontecimiento en el mundo. El deseo cumplido debe ser concebido en la imaginación del hombre antes de que el acontecimiento pueda surgir de lo que Blake llama "el Vacío".

La siguiente historia demuestra que al cambiar el foco de su imaginación, la señora MF entró físicamente en donde había persistido en estar imaginativamente.

“Poco después de casarnos, mi esposo y yo decidimos que nuestro mayor deseo común era pasar un año en Europa. Este objetivo puede parecer razonable para mucha gente, pero a nosotros, ligados a una estrecha esfera de finanzas limitadas, nos parecía no sólo irrazonable, sino completamente ridículo. Europa bien podría haber sido otro planeta. ¡Pero había escuchado tus enseñanzas, así que insistí en quedarme dormido en Inglaterra!

Por qué Inglaterra necesariamente, no lo sé, excepto que había visto una película reciente que presentaba el área alrededor del Palacio de Buckingham y rápidamente me enamoré de la escena. Todo lo que hice en mi imaginación fue permanecer en silencio frente a las grandes puertas de hierro y sentir las frías barras de metal apretadas con fuerza en mis manos mientras contemplaba el Palacio.

“Durante muchas, muchas noches sentí una intensa alegría de 'estar' allí y me quedé dormido en este estado feliz. Poco después, mi esposo conoció en una fiesta a un extraño que, al cabo de un mes, contribuyó decisivamente a conseguirle una beca de enseñanza en una gran universidad. ¡Imagínese mi emoción cuando escuché que la universidad estaba en Inglaterra! ¿Atado a una esfera estrecha? Al cabo de un mes, estábamos cruzando el Atlántico y nuestras dificultades supuestamente insuperables se disolvieron como si nunca hubieran existido. Tuvimos nuestro año en Europa, uno de los años más felices de mi vida”. …MF

El aspecto del mundo depende enteramente de dónde se encuentra el hombre cuando hace sus observaciones. Y el hombre, siendo 'Todo Imaginación', debe estar donde está en la imaginación.

“La piedra que desecharon los constructores se ha convertido en la principal piedra del ángulo”. [Salmo 118:22]

Esa piedra es Imaginar. Te informo de este secreto y te dejo actuar o reaccionar.

Esta es la famosa piedra
que todo lo convierte en oro:
porque lo que Dios toca y posee
no puede por menos ser contado. — George Herbert [“El Elixir”]

“Mi casa es vieja pero es mía. Quería pintar el exterior y redecorar el interior, pero no tenía dinero para lograr ninguno de los objetivos. Nos dijiste que 'viviéramos' como si nuestro deseo ya fuera una realidad, y esto comencé a hacer: imaginar mi antigua casa con una nueva capa de pintura, nuevos muebles, nueva decoración y todos los adornos. Caminé, en mi imaginación, por las habitaciones recién decoradas. Caminé por el exterior admirando la pintura fresca; y, al final de mi acto imaginal, le entregué al contratista un cheque por el pago total. Entré fielmente en esta escena imaginal tan a menudo como pude durante el día y cada noche antes de quedarme dormido.

“En dos semanas, recibí una carta certificada de Lloyd's de Londres, diciéndome que había heredado siete mil dólares de una mujer que nunca había conocido. Yo había conocido ligeramente a su hermano hace casi cuarenta años y había prestado un pequeño servicio hace quince años a la señora cuando este hermano había muerto en nuestro país, y ella me había escrito pidiéndome detalles sobre su muerte que pude proporcionarle. No había sabido nada de ella desde ese momento.

“Ahora, aquí estaba el cheque por siete mil dólares, más que suficiente para cubrir el costo de la restauración de mi casa, además de muchas, muchas otras cosas que deseaba”. …CEA

“Aquel que no imagina con líneas más fuertes y mejores, y con una luz más fuerte y mejor que la que su ojo perecedero y mortal puede ver, no imagina en absoluto”. —Blake

A menos que el individuo se imagine a sí mismo, a alguien más o a algún otro lugar, las condiciones y circunstancias presentes de su vida seguirán existiendo y sus problemas se repetirán, porque todos los acontecimientos se renuevan a partir de sus imágenes constantes. Por él fueron hechos; por él continúan siendo; y por él pueden dejar de ser.

El secreto de la causalidad está en las imágenes reunidas –pero una palabra de advertencia– la unión debe tener significado; debe implicar algo o no formará la actividad creativa: La Palabra.

Capítulo Diez

COSAS QUE NO APARECEN

“…lo que se ve fue hecho de cosas que no aparecen”. — Heb. 11:3

"La historia de la humanidad, con sus formas de gobierno, sus revoluciones, sus guerras y, de hecho, el ascenso y caída de las naciones, podría escribirse en términos del ascenso y caída de ideas implantadas en las mentes de los hombres". -Herbert Hoover

“El secreto de la imaginación es el mayor de todos los problemas a cuya solución aspira el místico. El poder supremo, la sabiduría suprema, el deleite supremo residen en la lejana solución de este misterio”. —Douglas Fawcett

Negarse a reconocer el poder creativo de la actividad imaginaria e invisible del hombre es algo demasiado grande como para discutirlo. El hombre, a través de su actividad imaginal, literalmente “llama a la existencia las cosas que no existen” [Romanos 4:17].

Por la actividad imaginal del hombre, todas las cosas son hechas, y sin tal actividad, “nada de lo que fue hecho fue hecho” [Juan 1:3].

Tal actividad causal podría definirse como un conjunto imaginal de imágenes, en el que, al ocurrir, invariablemente tiene lugar algún evento físico. Nos corresponde a nosotros reunir las imágenes de un resultado feliz y luego evitar interferir. El evento no debe ser forzado sino permitido que suceda.

Si la imaginación es lo único que actúa, o existe, en los seres humanos existentes (como creía Blake), entonces “nunca deberíamos estar seguros de que no fue una mujer que pisaba el lagar quien inició ese cambio sutil en la mente de los hombres”. [William Butler Yeats].

Esta abuela pisa diariamente el lagar para su nieta pequeña. Ella escribe: “Esta es una de esas cosas que hacen que mi familia y mis amigos digan: 'simplemente no lo entendemos'. Kim tiene ahora dos años y medio. La cuidé durante un mes después de su nacimiento y no la volví a ver hasta hace un año, y luego, sólo durante dos semanas. Sin embargo, durante el año pasado, todos los días la tomé en mi regazo, en mi imaginación, la abracé y hablé con ella.

“En estos actos imaginativos, repaso todas las cosas maravillosas de Kim: 'Dios está creciendo a través de mí; Dios ama a través de mí', etc. Al principio, obtenía la respuesta de un niño muy pequeño. Cuando comencé con "Dios está creciendo a través de mí", ella respondía: "Yo". Ahora, cuando empiezo, ella completa la oración completa. Otra cosa que ha sucedido es que, a medida que han pasado los meses, mientras la tomo -en mi imaginación- en mi regazo, ella ha ido creciendo y pesando cada vez más.

“Kim ni siquiera ha visto una foto mía durante el año pasado. A lo sumo, sólo podría ser un nombre para ella. Ahora, en algún momento del día, me cuenta su familia, ella empieza a hablar de mí, a nadie en particular, simplemente a hablar. A veces dura una hora; o va al teléfono y finge llamar. En su monólogo hay fragmentos como: "Mi Dee Dee me ama". Mi Dee Dee siempre viene a verme todos los días'.

“Aunque sé lo que he estado haciendo en mi imaginación, también me ha hecho 'preguntarme mucho'”. …REINO UNIDO

Todos los hombres y mujeres imaginativos están constantemente lanzando encantamientos, y todos los hombres y mujeres pasivos, que no tienen vidas imaginativas poderosas, están continuamente bajo el hechizo de su poder.

No hay forma en la naturaleza que no sea producida y sostenida por alguna actividad imaginal. Por lo tanto, cualquier cambio en la actividad imaginal debe resultar en un cambio correspondiente en la forma. Imaginar una imagen sustituta de un contenido no deseado o defectuoso es crearla. Si tan sólo persistimos en nuestra actividad imaginal ideal y no dejamos que las satisfacciones menores sean suficientes, nuestra será la victoria.

“Cuando leí en 'Seedtime and Harvest' la historia de la maestra de escuela que, a través de su imaginación, en la revisión diaria, transformó a un alumno delincuente en una niña encantadora, decidí 'hacer' algo con un niño en la escuela de mi esposo. .

“Contar todos los problemas involucrados tomaría páginas, porque mi esposo nunca ha tenido un hijo tan difícil ni una situación parental tan difícil. El muchacho era demasiado joven para ser expulsado, pero los profesores se negaron a tenerlo en sus clases. Para empeorar las cosas, la madre y la abuela literalmente "acamparon" en los terrenos de la escuela, causando problemas a todos.

“Quería ayudar al niño, pero también quería ayudar a mi esposo. Así que, todas las noches, construía dos escenas en mi imaginación: en una, "vi" a un niño feliz y perfectamente normal; dos, 'escuché' a mi esposo decir: 'No puedo creerlo, querida, pero ¿conoces a "R"? "Está actuando como un chico normal ahora, y es el cielo no tener a esas dos mujeres cerca".

“Después de dos meses de persistir en mi juego imaginativo, noche tras noche, mi esposo llegó a casa y dijo: 'Es como el paraíso en la escuela'; no son exactamente las mismas palabras, pero para mí se acercan bastante. La abuela se había involucrado en algo que la sacó del pueblo y la madre tuvo que acompañarla.

“Al mismo tiempo, un nuevo profesor acogió con agrado el desafío de 'R'. y estaba progresando maravillosamente bien en todo lo que imaginaba para él”. …ES

De nada sirve mantener estándares que no aplicamos. A diferencia de Porcia, que dijo: “Puedo enseñar más fácilmente a veinte lo que conviene hacer, que ser una de los veinte que sigue mis propias enseñanzas”. [William Shakespeare, “El mercader de Venecia”]

GB siguió su propia enseñanza. Es fatalmente fácil hacer de la aceptación de la fe imaginal un sustituto de vivir según ella. “… Me ha enviado a vendar a los quebrantados de corazón, a proclamar libertad a los cautivos, y apertura de la cárcel a los presos…” – Isaías 61:1

Capítulo once

EL ALFARERO

“Levántate y desciende a la casa del alfarero, y allí te haré oír mis palabras. Entonces bajé a la casa del alfarero, y allí estaba él trabajando en su torno. Y la vasija de barro que estaba haciendo se echó a perder en la mano del alfarero, y él la transformó en otra vasija, como al alfarero le pareció bien hacerlo”. — Jeremías 18:2-4

La palabra traducida "Potter" significa imaginación. A partir del material que otros habrían desechado por considerarlo inútil, una imaginación despierta lo remodela como debería ser. “Oh Señor, tú eres nuestro padre, nosotros somos el barro, y tú nuestro alfarero; todos somos obra de Tu mano”. Isaías 64:8

Esta concepción de la creación como obra de la imaginación, y del Señor nuestro Padre como nuestra imaginación, nos llevará más lejos en el misterio de la creación que cualquier otra guía.

La única razón por la que la gente no cree en esta identidad entre Dios y la imaginación humana es que no están dispuestas a asumir la responsabilidad por el terrible mal uso que hacen de la imaginación. La Imaginación Divina ha descendido al nivel de la imaginación humana, para que la imaginación humana pueda ascender a la Imaginación Divina.

El Salmo 8 dice que el hombre fue hecho un poco menor que Dios, no un poco menor que los ángeles, como lo traduce erróneamente la versión King James. Los ángeles son las disposiciones emocionales del hombre y, por lo tanto, son su siervo —y no su superior— como nos dice el autor de Hebreos. (Hebreos 1:14.)

La imaginación es el Hombre Real y es una con Dios.

La imaginación crea, conserva y transforma. La imaginación es radicalmente creativa cuando desaparece toda actividad imaginativa basada en la memoria.

La imaginación es conservadora cuando su actividad imaginal se alimenta de imágenes suministradas principalmente por la memoria. La imaginación es transformadora cuando varía un tema que ya existe; cuando altera mentalmente un hecho de la vida; cuando deja el hecho fuera de la experiencia recordada o pone algo en su lugar si altera la armonía que desea.

Mediante el uso de su imaginación, esta joven y talentosa artista ha hecho realidad su sueño.

“Desde que ingresé al campo del arte, he disfrutado haciendo bocetos y pinturas para habitaciones infantiles. Sin embargo, me han desanimado asesores y amigos que tenían mucha más experiencia en el "campo" que yo. Les gustaba mi trabajo, admiraban mi talento, pero dijeron que no obtendría reconocimiento ni pagaría por este tipo de trabajo.

“De alguna manera, siempre sentí que lo haría, pero ¿cómo? Luego, el otoño pasado escuché sus conferencias y leí sus libros y decidí dejar que mi imaginación creara la realidad que deseaba. Esto es lo que hacía a diario: me imaginaba que estaba en una galería -había mucho entusiasmo en torno a mí- en las paredes colgaba mi "arte" -sólo mío (una exposición de una sola mujer)- y veía estrellas rojas en muchas de las fotos. Esto indicaría que habían sido vendidos.

“Esto es lo que pasó: justo antes de Navidad, hice un móvil para una amiga, quien a su vez se lo mostró a una amiga suya que posee una tienda de importación de arte en Pasadena. Expresó su deseo de conocerme, así que llevé algunas muestras de mi trabajo. Cuando vio el primer cuadro dijo que le gustaría ofrecerme "una exposición individual" en primavera.

“La noche de la inauguración, el 17 de abril, vino un decorador de interiores, le gustó y me encargó un collage para la habitación de un niño pequeño, que aparecerá en la edición de septiembre de Good Housekeeping para la Casa del Año 1961.

“Más tarde, durante la exposición, vino otro decorador y admiró tanto mi trabajo que me preguntó si podía hacer arreglos para que yo conociera a los decoradores de interiores "correctos" y a los propietarios de galerías "correctos" que comprarían y exhibirían mi trabajo adecuadamente. Por cierto, la exposición fue un éxito económico tanto para el propietario de la galería como para mí.

“Lo interesante de esto es que aparentemente estos tres hombres vinieron a mí 'de la nada'. Ciertamente, durante el tiempo de mi "imaginación" no hice ningún esfuerzo por contactar a nadie; pero ahora estoy obteniendo reconocimiento y tengo un mercado para mi trabajo. Y ahora sé sin lugar a dudas que no hay ningún 'no' cuando se aplica seriamente este principio de que 'la imaginación crea la realidad'”. …GL

Ella puso a prueba al Potter y demostró su creatividad en la interpretación.

Sólo la mente indolente no estaría a la altura de este desafío.

Pablo afirma: “el espíritu de Dios habita en vosotros” [1Cor. 3:16, Romanos 8:9, 8:11, Santiago 4:5], ahora, “Examinaos a vosotros mismos si estáis reteniendo vuestra fe. Ponte a prueba. ¿No te das cuenta de que Jesucristo está en ti? ¡A menos que no pases la prueba! Espero que descubras que no hemos fallado”. 2Cor. 13:5,6

Si “por medio de él fue hecho todo, y sin él nada de lo que fue hecho fue hecho” [Juan 1:3], no debería ser difícil para el hombre ponerse a prueba para descubrir quién es este creador en sí mismo. La prueba demostrará al hombre que su imaginación es Aquel que “da vida a los muertos y llama a la existencia las cosas que no existen”. ROM. 4:17

La presencia del Alfarero en nosotros se infiere de lo que hace allí. No podemos verlo allí como Uno, no a nosotros mismos. La naturaleza del Alfarero –Jesucristo– es crear y no hay creación sin Él.

Cada historia registrada en este libro es una prueba que Pablo pidió a los corintios que hicieran.

Dios existe real y verdaderamente en el hombre, en cada ser humano. Dios se convierte totalmente en nosotros.

Él no es nuestra virtud sino nuestro Yo Real: Nuestra Imaginación.

Las siguientes ilustraciones del mundo mineral pueden ayudarnos a ver cómo la Imaginación Suprema y la Imaginación Humana pueden ser el mismo poder y, sin embargo, ser muy diferentes en su creatividad. El diamante es el mineral más duro del mundo. El grafito, utilizado en los lápices de mina, es uno de los más blandos. Sin embargo, ambos minerales son carbono puro. Se cree que la gran diferencia en las propiedades de las dos formas de carbono se debe a una disposición diferente de los átomos de carbono. Pero ya sea que la diferencia se produzca por una disposición diferente de los átomos de carbono o no, todos coinciden en que el diamante y el grafito son una sola sustancia, carbono puro.

El propósito de la vida es la realización creativa del deseo.

El hombre, carente de deseo, no podría existir eficientemente en un mundo de problemas continuos que requieren soluciones continuas.

Un deseo es la conciencia de algo que nos falta o necesitamos para hacer la vida más placentera. Los deseos siempre tienen a la vista algún beneficio personal. Cuanto mayor sea la ganancia esperada, más intenso será el deseo. No existe ningún deseo realmente desinteresado. Incluso cuando nuestro deseo es por otra persona, todavía buscamos satisfacer el deseo. Para lograr nuestro deseo debemos imaginar escenas que impliquen su cumplimiento y representar la escena en nuestra imaginación, aunque sea momentáneamente, con una alegría lo suficientemente sentida dentro de sus límites como para hacerla natural. Es como una niña disfrazada y jugando a “Reina”.

Debemos imaginar que somos lo que nos gustaría ser. Primero debemos interpretarlo en la imaginación, no como espectadores, sino como actores.

Esta dama interpretó imaginativamente a la “Reina” estando donde quería estar en su imaginación. Ella era la verdadera actriz en este teatro.

“Mi deseo era asistir a una función matinal de un famoso pantomimista que se presenta actualmente en uno de los teatros más grandes de nuestra ciudad. Debido a la naturaleza íntima de este arte, quería sentarme en la orquesta; pero no tenía ni el precio de una entrada al balcón. La noche que decidí tener este placer para mí, en mi imaginación, me quedé dormido mirando al maravilloso artista. En mi acto imaginal me senté en un asiento central de la orquesta, escuché los aplausos cuando se levantó el telón y el artista subió al escenario, y realmente sentí la intensa emoción de esta experiencia.

“Al día siguiente, el día de la función matinal, mi situación financiera no había cambiado. Tenía exactamente un dólar y treinta y siete centavos en mi bolso. Sabía que debía usar el dólar para comprar gasolina para mi auto, lo que me dejaría con treinta y siete centavos, pero también sabía que había dormido fielmente con la sensación de estar en esa función, así que me vestí para el teatro. Mientras cambiaba artículos de un bolso a otro, encontré un billete de un dólar y cuarenta y cinco centavos de cambio escondidos en el bolsillo de mi bolso de ópera que rara vez usaba. Sonreí para mis adentros al darme cuenta de que me habían dado dinero para la gasolina; así me entregarían el saldo de mi entrada al teatro. Alegremente terminé de vestirme y salí hacia el teatro.

“De pie frente a la taquilla, mi confianza disminuyó cuando miré los precios y vi tres con setenta y cinco para los asientos de orquesta.

Con un sentimiento de consternación, me di la vuelta rápidamente y crucé la calle hacia un café para tomar una taza de té. Había gastado dieciséis centavos en mi té cuando recordé haber visto el precio de los asientos en el balcón en la lista de ventanilla. A toda prisa, conté mi cambio y descubrí que me quedaba un dólar y sesenta y seis centavos. Corriendo de regreso al teatro, compré el asiento más barato disponible que costaba un dólar con cincuenta y cinco centavos. Con un centavo en mi bolso, pasé por la entrada y el acomodador rompió mi boleto por la mitad diciendo: “Arriba, a la izquierda, por favor”. La actuación estaba a punto de comenzar, pero ignorando las instrucciones del ujier, entré al baño de señoras del piso principal. Aún decidido a sentarme en la sección de la orquesta, me senté, cerré los ojos y mantuve mi "vista" interior fijada en el escenario desde la dirección de la orquesta. En ese momento, un grupo de mujeres entró al baño, todas hablando a la vez, pero solo escuché una conversación cuando una mujer hablando con su compañera le dijo: 'Pero esperé y esperé hasta el último momento'. Luego llamó y dijo que no podía asistir. Habría regalado su billete pero ya es demasiado tarde. Sin darme cuenta, le entregué ambos billetes al ujier y él los partió por la mitad antes de que pudiera detenerlo.

Casi me reí en voz alta. Levantándome, me acerqué a esta señora y le pregunté si podía usar el boleto extra que tenía, en lugar del asiento en el balcón que había comprado. Ella fue encantadora y amablemente me invitó a unirme a su fiesta. El boleto que me entregó era para la sección de orquesta, asiento central, a seis filas del escenario. Me senté en ese asiento sólo momentos antes de que se levantara el telón de una actuación que había presenciado la noche anterior desde ese asiento, en mi imaginación”. …JR

En realidad debemos SER, en la Imaginación. Una cosa es pensar en el final y otra pensar desde el final. Pensar desde el final; promulgar el fin es crear la realidad. Las acciones internas deben corresponder a las acciones que realizaríamos físicamente “después de que estas cosas sean” [Edward Thomas, “The New House”].

Para vivir sabiamente, debemos ser conscientes de nuestra actividad imaginal y asegurarnos de que dé forma fiel al fin que deseamos. El mundo es arcilla; nuestra Imaginación es el Alfarero.

Siempre debemos imaginar fines que sean valiosos o que prometan bien. "El que desea pero no actúa engendra pestilencia". [- William Blake]

Lo hecho fluye de lo imaginado. Las formas exteriores revelan las imaginaciones del Hombre.

“El hombre es la lanzadera, para cuya sinuosa búsqueda y paso a través de estos telares Dios ordenó el movimiento, pero no ordenó el descanso”. [—Henry Vaughan]

“Dirijo una pequeña empresa, de propiedad exclusiva, y hace unos años parecía que mi emprendimiento terminaría en un fracaso. Durante algunos meses, las ventas habían caído constantemente y me encontré en un "atasco" financiero, junto con miles de otros pequeños empresarios, ya que este período abarcó una de las recesiones menores de nuestro país. Estaba muy endeudado y necesitaba al menos tres mil dólares casi de inmediato. Mis auditores me aconsejaron que cerrara mis puertas y tratara de salvar lo que pudiera. En cambio, recurrí a mi imaginación.

Conocía tus enseñanzas pero nunca había intentado resolver ningún problema de esta manera. Era francamente escéptico ante la idea de que la imaginación pueda crear la realidad, pero también estaba desesperado; y la desesperación me obligó a poner a prueba tu enseñanza.

“Me imaginé que mi oficina recibiría inesperadamente cuatro mil dólares en remesas adeudadas. Este dinero tendría que provenir de nuevos pedidos ya que mis cuentas por cobrar eran prácticamente inexistentes, pero esto parecía descabellado ya que no había recibido tanto en ventas durante los últimos cuatro meses o más. Sin embargo, durante tres días mantuve fijamente ante mí la imagen imaginada de recibir esta cantidad de dinero. A primera hora de la mañana, un cliente del que no había sabido nada desde hacía meses me llamó por teléfono y me pidió que fuera a verlo personalmente. Debía traerle una cotización que le había dado previamente para la maquinaria que necesitaba su fábrica. La cita tenía meses, pero la saqué de mis archivos y no tardé en llegar a su oficina ese día. Escribí el pedido que él firmó, pero no vi ninguna ayuda inmediata para mí en la transacción ya que el equipo que quería tardaría de cuatro a seis meses en entregarse en fábrica y, por supuesto, mi cliente no tuvo que pagarlo hasta entregado.

“Le agradecí el pedido y me levanté para irme. Me detuvo en la puerta y me entregó un cheque por poco más de cuatro mil dólares, diciendo: 'Quiero pagar la mercancía ahora, por adelantado, para efectos fiscales, ya sabes. ¿No te importa? No, no me importó. Me di cuenta de lo que había sucedido en el momento en que tomé ese cheque en mis manos. En tres días, mi acto imaginal había hecho por mí lo que no había podido hacer en meses de desesperados cambios financieros.

Ahora sé que la imaginación podría haber aportado cuarenta mil dólares a mi negocio con la misma facilidad que cuatro mil. …LNC

“Oh Señor, tú eres nuestro Padre; nosotros somos el barro, y Tú eres nuestro Alfarero; todos somos obra de Tu mano”.
[—Isaías 64:8]

Capítulo Doce

ACTITUDES

“Las Cosas Mentales son sólo Reales; Lo que se llama corpóreo, nadie sabe dónde habita: es una falacia, y su existencia una impostura. ¿Dónde está la existencia fuera de la mente o del pensamiento? ¿Dónde está sino en la mente de un tonto? —Blake

La memoria, aunque defectuosa, es adecuada al llamado a la igualdad. Si recordamos a otro tal como lo hemos conocido, lo recreamos en esa imagen, y el pasado será reconocido en el presente. Imaginar crea realidad. Si hay margen de mejora, deberíamos reconstruirlo con contenido nuevo; visualizarlo como nos gustaría que fuera, en lugar de dejar que cargue con el peso de nuestro recuerdo de él.

“Todo lo que es posible creer es una imagen de la verdad”. [—Blake]

La siguiente historia es de alguien que cree que imaginar crea la realidad y actuar según esta creencia cambió su actitud hacia un extraño y fue testigo de este cambio en la realidad.

“Hace más de veinte años, cuando yo era un granjero 'verde' recién llegado a Boston para asistir a la escuela, un 'mendigo' me pidió dinero para una comida. Aunque el dinero que tenía era lamentablemente insuficiente para mis propias necesidades, le di lo que tenía en el bolsillo. Unas horas más tarde, el mismo hombre, ya terriblemente borracho, me detuvo de nuevo y me pidió dinero. Me sentí tan indignado al pensar que el dinero que tan mal podía permitirme se había utilizado para tal fin, que me prometí solemnemente que nunca más escucharía las súplicas de un mendigo callejero. A lo largo de los años cumplí mi promesa, pero cada vez que rechazaba a alguien, mi conciencia me remordía. Me sentí culpable incluso hasta el punto de desarrollar un dolor agudo en el estómago, pero no podía ceder.

“A principios de este año, un hombre me detuvo mientras paseaba a mi perro y me pidió dinero para poder comer. Fiel a mi antigua promesa, lo rechacé. Su actitud fue amable al aceptar mi negativa. Incluso admiraba a mi perro y habló de una familia en el estado de Nueva York que conocía y que criaba cocker spaniels. ¡Esta vez mi conciencia realmente me remordía! Mientras él seguía su camino, decidí rehacer esa escena como deseaba que hubiera sido, así que me detuve allí mismo en la calle, cerré los ojos sólo por unos momentos y representé la escena de manera diferente. En mi imaginación, el mismo hombre se me acercó, solo que esta vez abrió la conversación admirando a mi perro. Después de hablar un momento, le pedí que dijera: "No me gusta preguntarte esto, pero realmente necesito algo de comer". Tengo un trabajo que empieza mañana por la mañana, pero he estado sin trabajo y esta noche tengo hambre.' Luego metí la mano en mi bolsillo imaginario, saqué un billete imaginario de cinco dólares y con mucho gusto se lo di. Este acto imaginal disolvió inmediatamente el sentimiento de culpa y el dolor.

“Sé por tus enseñanzas que un acto imaginal es un hecho, así que sabía que podía conceder a cualquiera lo que pidiera y, por fe en el acto imaginal, consentir en la realidad de que lo tuviera.

“Cuatro meses después, mientras estaba nuevamente paseando a mi perro, el mismo hombre se me acercó y abrió la conversación admirando a mi perro. "Aquí hay un perro hermoso", dijo. 'Joven, supongo que no te acuerdas de mí, pero hace un tiempo te pedí algo de dinero y muy amablemente me dijiste “no”. Digo “amablemente”, porque si me lo hubieras dado todavía estaría pidiendo dinero. En cambio, conseguí un trabajo a la mañana siguiente y ahora estoy de pie y tengo algo de respeto por mí mismo otra vez”.

“Sabía que su trabajo era un hecho cuando lo imaginé esa noche unos cuatro meses antes, ¡pero no negaré que fue una inmensa satisfacción que apareciera en persona para confirmarlo!” …PENSIÓN COMPLETA

“No tengo plata ni oro, pero te doy lo que tengo”. Hechos 3:6

Ninguno debe ser descartado, todo debe salvarse, y nuestra Imaginación remodelando la memoria es el proceso mediante el cual se realiza esta salvación. Condenar al hombre por haber perdido el rumbo es castigar al ya castigado. “¿Oh, de quién debería tener compasión si no tengo compasión del pecador que se ha descarriado?” [William Blake, “Jerusalén”].

Nuestra actividad imaginal no debe ser lo que el hombre era, sino lo que puede llegar a ser.

“¿No recuerdas a la dulce Alice, Ben Bolt,
la dulce Alice cuyo cabello era tan castaño,
que lloró de alegría cuando le regalaste una sonrisa
y tembló de miedo ante tu ceño fruncido?” [—George du Maurier]

Si no imaginamos de él nada peor que él de sí mismo, pasaría por excelente. No es el hombre en su mejor momento, sino el imaginista que ejerce el espíritu de perdón el que realiza el milagro.

Imaginar con contenido nuevo transformó tanto al hombre que pedía como al hombre que daba.

La imaginación aún no ha tenido su merecido en los sistemas de los moralistas ni de los educadores.

Cuando lo haga, se producirá “la apertura de la prisión a los que estén presos”. [Es un. 61:1]

Nada tiene existencia para nosotros excepto a través del recuerdo que tenemos de ello; por lo tanto, debemos recordarlo no como fue (a menos, por supuesto, que fuera completamente deseable), sino como deseamos que sea.

En la medida en que imaginar es creativo, nuestro recuerdo de otro lo favorece o lo obstaculiza, y hace que su camino hacia arriba o hacia abajo sea más fácil y rápido.

“No hay carbón de carácter tan muerto que no brille y arda si se gira ligeramente.

¡La siguiente historia muestra que la imaginación puede crear anillos, maridos y trasladar a la gente “a China”!

“Mi esposo, hijo de un hogar roto y criado por queridos abuelos, nunca estuvo 'cercano' a su madre, ni ella a él. Mujer de sesenta y tres años y divorciada durante treinta y dos de esos años, se sentía sola y amargada; y mi relación con ella era tensa mientras intentaba "permanecer en el medio". Según ella misma admitió, su gran deseo era volver a casarse para tener compañía, pero creía que esto era imposible a su edad. Mi marido me decía a menudo que esperaba que ella se volviera a casar y, como él decía fervientemente, ¡"quizás viviera muy lejos de la ciudad"!

“Yo tenía el mismo deseo y, como dije, '¿quizás mudarme a China?' Desconfiando de mi motivo personal para este deseo, sabía que debía cambiar mis sentimientos hacia ella en mi drama imaginal y al mismo tiempo "darle" lo que ella quería. Empecé por verla en mi imaginación como una personalidad completamente cambiada: una mujer feliz y alegre, segura y contenta en una nueva relación. Cada vez que pensaba en ella, la veía mentalmente como una mujer "nueva".

“Unas tres semanas después, vino a nuestra casa de visita trayendo a un amigo que había conocido muchos meses antes. El hombre había enviudado recientemente; él tenía su edad, estaba seguro económicamente y tenía hijos y nietos adultos. Nos agradaba y yo estaba emocionado porque era obvio que se agradaban. Pero mi marido todavía pensaba que "eso" era imposible. No lo hice.

“A partir de ese día, cada vez que su imagen surgía en mi mente, la 'vi' extendiendo su mano izquierda hacia mí; y admiré el 'anillo' en su dedo. Un mes después, ella y su amiga vinieron a visitarnos y mientras yo caminaba hacia ellos para saludarlos, ella extendió su mano izquierda con orgullo. El anillo estaba en su dedo.

“Dos semanas después, se casó y no la hemos visto desde entonces. Vive en una casa nueva... 'muy alejada de la ciudad' y como a su nuevo marido no le gusta el largo viaje hasta nuestra casa, ¡bien podría haberse 'mudado a China'! …JB

Existe una amplia diferencia entre la voluntad de resistir una actividad y la decisión de cambiarla. El que cambia una actividad actúa; mientras que quien se resiste a una actividad, reacciona. Uno crea; el otro se perpetúa.

Nada es real más allá de los patrones imaginativos que hacemos de ello. La memoria, al igual que el deseo, se parece a un sueño. ¿Por qué convertirlo en una yegua?

El hombre sólo puede perdonar si trata la memoria como un sueño y la adapta al deseo de su corazón.

RK aprendió que podemos privar a otros de sus capacidades mediante nuestras actitudes hacia ellos. Cambió de actitud y con ello cambió un hecho.

“No soy un prestamista ni me dedico al negocio de las inversiones como tal, pero un amigo y conocido comercial vino a pedirme un préstamo sustancial para ampliar su planta. Por amistad personal, concedí el préstamo con tasas de interés razonables y le di a mi amigo el derecho de renovación al cabo de un año. Cuando expiró el plazo del primer año, estaba atrasado en el pago de intereses y solicitó una extensión del pagaré por treinta días. Accedí a esta solicitud, pero al cabo de treinta días él todavía no podía cumplir con la nota y pidió una prórroga adicional.

“Como dije anteriormente, no me dedico al negocio de prestar dinero. En veinte días, necesitaba el pago total del préstamo para cubrir mis propias deudas. Pero consintí nuevamente en extender el pagaré, aunque mi propio crédito estaba ahora en serio peligro. Lo natural era ejercer presión legal para cobrar y hace unos años yo habría hecho precisamente eso. En cambio, recordé tu advertencia de "no robarle a otros su capacidad", y me di cuenta de que le había estado robando a mi amigo su capacidad de pagar lo que debía.

“Durante tres noches construí una escena en mi imaginación en la que escuchaba a mi amigo decirme que pedidos inesperados habían inundado su escritorio tan rápidamente que ahora podía pagar el préstamo en su totalidad.

Al cuarto día recibí una llamada telefónica suya. Me dijo que por lo que llamó "un milagro", había recibido tantos pedidos, y también grandes, que ahora podía pagar mi préstamo, incluidos todos los intereses adeudados y, de hecho, acababa de enviar un cheque por correo a yo por el monto total”. …RK

No hay nada más fundamental para el secreto de la imaginación que la distinción entre imaginación y el estado imaginado.

"Las cosas mentales son las únicas reales..." "Todo lo que es posible creer es una imagen de la verdad".
[- William Blake]

Capítulo trece

TODAS LAS TRIVIAS

“El conocimiento general es conocimiento remoto; En los detalles consiste la sabiduría. Y la felicidad también”. —Blake

Debemos usar nuestra imaginación para lograr fines particulares, incluso si todos los fines son trivialidades. Como los hombres no definen ni imaginan claramente fines particulares, los resultados son inciertos, aunque podrían ser perfectamente seguros. Imaginar fines particulares es discriminar claramente. “¿Cómo distinguimos el roble del haya, el caballo del buey, sino por el contorno que lo delimita?” [William Blake, Forma humana divina]

La definición afirma la realidad de la cosa particular frente a las generalizaciones informes que inundan la mente.

La vida en la Tierra es un jardín de infancia para la creación de imágenes. La grandeza o pequeñez del objeto a crear no es en sí misma importante.

“La gran y dorada regla del arte, así como de la vida”, dijo Blake, “es ésta: que cuanto más clara, afilada y alambresa sea la línea delimitadora, más perfecta será la obra de arte, y menos aguda y afilada, mayor es la evidencia de una imitación débil. ¿Qué es lo que construye una casa y planta un jardín sino lo definido y determinado? … si omites esta línea, dejarás de lado la vida misma”.

Las siguientes historias tratan de la adquisición de cosas aparentemente pequeñas, o "juguetes", como yo los llamo, pero son importantes debido a las imágenes imaginativas claras que crearon los juguetes. La autora del primer cuento es una de las que se dice: 'lo tiene todo'. Esto es cierto. Tiene seguridad financiera, social e intelectual.

Ella escribe:
“Como sabes, gracias a tus enseñanzas y a mi práctica de esas enseñanzas, he cambiado completamente a mí misma y a mi vida. Hace dos semanas, cuando hablabas de 'juguetes', me di cuenta de que nunca había usado mi imaginación para conseguir 'cosas' y decidí que sería divertido probarlo. Usted habló de una mujer joven a la que le dieron un sombrero simplemente usándolo en su imaginación. Lo último que necesitaba en el mundo era un sombrero, pero quería poner a prueba mi imaginación para "conseguir cosas", así que seleccioné un sombrero que aparece en una revista de moda. Recorté el dibujo y lo pegué en el espejo de mi tocador. Estudié la imagen cuidadosamente. Luego, cerré los ojos y, en mi imaginación, me puse ese sombrero en la cabeza y lo "llevé" mientras salía de la casa. Hice esto sólo una vez.

“La semana siguiente me encontré con algunos amigos para almorzar y uno de ellos llevaba 'el' sombrero. Todos lo admirábamos. Al día siguiente recibí un paquete a través de un mensajero especial. "El" sombrero estaba en el paquete. La amiga que lo había usado el día anterior me había enviado el sombrero con una nota diciendo que no le gustaba particularmente el sombrero y que no sabía por qué lo había comprado en primer lugar, pero por alguna razón pensó que sería mejor. Mírame bien... ¡y por favor lo aceptaría! …GL

El paso de los "sueños a las cosas" es el poder que impulsa a la humanidad.

Debemos vivir enteramente en el nivel de la Imaginación. Y debe realizarse de forma consciente y deliberada.

“Toda mi vida he amado a los pájaros. Disfruto observándolos, escuchando su charla, alimentándolos; y me gusta especialmente el pequeño gorrión. Durante muchos meses les he dado de comer migajas de pan de la mañana, alpiste y cualquier cosa que creía que comerían.

“Y durante todos esos meses, me sentí frustrado al observar a las aves más grandes, particularmente las palomas, dominar el área, devorando la mayor parte de la buena semilla y dejando las cáscaras a mis gorriones.

“Al principio me pareció gracioso usar mi imaginación en este problema, pero cuanto más pensaba en ello, más interesante se volvía la idea. Entonces, una noche me puse a "ver" a los pajaritos llegar para recibir su parte completa de las ofrendas diarias, y le "decía" a mi esposa que las palomas ya no interferían con mis gorriones sino que tomaban su parte como caballeros y luego se marchaban. área. Continué esta acción imaginaria durante casi un mes. Entonces una mañana me di cuenta de que las palomas habían desaparecido. Los gorriones desayunaron solos durante unos días; durante esos pocos días ningún ave más grande entró en el área. Finalmente regresaron, pero hasta el día de hoy nunca más han invadido el área ocupada por mis gorriones. Permanecen juntos, comen lo que les pongo y dejan una parte completa del área a mis pequeños amigos.

Y sabes… realmente creo que los gorriones entienden; Ya no parecen tener miedo cuando camino entre ellos”. …RK

Esta dama demuestra que a menos que nuestro corazón esté en la tarea, a menos que nos imaginemos directamente en el sentimiento de nuestro deseo cumplido, no estamos allí, porque todos somos imaginación, y debemos estar donde y lo que somos en la imaginación.

“A principios de febrero, mi esposo y yo llevábamos un mes en nuestra nueva casa, una casa increíblemente hermosa, encaramada en un acantilado escarpado con el océano como patio delantero, el viento y el cielo como vecinos y gaviotas como invitados. Estábamos extasiados. . Si has experimentado la alegría y la tristeza de construir tu propia casa, sabes cuán lleno de felicidad estás y cuán completamente vacío está tu bolso: Cien cosas hermosas clamaban por ser compradas para esa casa, pero lo que más queríamos De todo fue el más inútil: una imagen. No una imagen cualquiera, sino una maravillosa y salvaje escena del mar dominada por un gran clíper blanco. Esta imagen había estado en nuestros pensamientos durante todos los meses de construcción y dejamos una pared de la sala libre de paneles para sostenerla. Mi marido montó faroles decorativos de barco rojos y verdes en la pared para enmarcar nuestro cuadro, pero el cuadro, en sí, tendría que esperar. Cortinas, alfombras: todos los elementos prácticos deben ser lo primero. Quizás sea así, pero eso no nos impidió a ninguno de nosotros "ver" esa imagen, en nuestra imaginación, en esa pared.

“Un día, mientras estaba de compras, entré en una pequeña galería de arte y, al cruzar la puerta, me detuve tan de repente que un caballero que caminaba detrás de mí se estrelló contra un caballete.

Me disculpé y señalé un cuadro que colgaba a la altura de la cabeza al otro lado de la habitación.

“'¡Eso es lo que lo hizo! ¡Nunca había visto algo tan maravilloso!' Se presentó como el propietario de la galería y dijo: "Sí, un original del mayor pintor inglés de clippers que el mundo haya conocido". Continuó contándome sobre el artista, pero yo no estaba escuchando. No podía apartar la vista de aquel maravilloso barco; y de repente experimenté una cosa muy extraña. Fue sólo un momento en el tiempo, pero la galería de arte se desvaneció y "vi" esa imagen en mi pared. Me temo que el dueño pensó que estaba un poco mareado, y lo estaba, pero finalmente logré volver mi atención a su voz cuando mencionó un precio astronómico. Sonreí y dije: 'Quizás algún día...' Continuó hablándome del pintor y también de un artista estadounidense que era el único litógrafo vivo capaz de copiar al gran maestro inglés. Dijo: "Si tienes mucha suerte, podrás encontrar una de sus huellas". He visto su trabajo. Es perfecto hasta el último detalle. Mucha gente prefiere los grabados a las pinturas.

“'Grabados' o 'pinturas', no sabía nada sobre los valores de ninguno de los dos y, de todos modos, lo único que quería era esa escena. Cuando mi esposo regresó a casa esa noche, no hablé más que de ese cuadro y le supliqué que visitara la galería y lo viera. Tal vez podamos encontrar una huella en alguna parte. El hombre dijo…' 'Sí', interrumpió, 'pero sabes que ahora no podemos permitirnos ninguna foto...' Nuestra conversación terminó allí, pero esa noche, después de cenar, me paré en nuestra sala de estar y 'vi' esa foto en nuestro muro.

“Al día siguiente, mi marido tenía una cita con un cliente a la que no quería acudir. Pero la cita fue cumplida y mi esposo no regresó a casa hasta después del anochecer. Cuando entró por la puerta principal, yo estaba ocupado en otra parte de la casa y lo saludé. Unos minutos más tarde escuché un martilleo y entré a la sala para ver qué estaba haciendo. En nuestra pared colgaba mi foto. En mi primer momento de intensa alegría recordé al hombre en la galería de arte, diciendo... 'Si tienes mucha suerte, puedes recoger una de sus impresiones...' ¿Suerte? Bueno, aquí está la parte de mi marido en esta historia:

“Al hacer la llamada ya mencionada, entró en una de las casitas más pobres y miserables en las que jamás había estado. El cliente se presentó y condujo a mi esposo a un pequeño comedor oscuro donde los dos se sentaron a una mesa vacía. Mientras mi esposo colocaba su maletín sobre la mesa, miró hacia arriba y vio el cuadro en la pared. Me confesó que había hecho una entrevista muy descuidada porque no podía apartar los ojos de esa foto. El cliente firmó el contrato y entregó un cheque como pago inicial que, según creía mi marido en ese momento, le faltaban diez dólares. Al mencionar este hecho al cliente, dijo que el cheque entregado era cada centavo que podía pagar, pero agregó… “He notado su interés en esa foto. Fue aquí cuando tomé este lugar. No sé a quién pertenecía, pero no lo quiero. Si me aportas los diez dólares, te daré la foto.

“Cuando mi esposo regresó a la oficina principal de su empresa, se enteró de que se había equivocado con el monto. No le cobraron diez dólares. Nuestra foto está en nuestra pared. “Y no nos cuesta nada”. …AUTOMÓVIL CLUB BRITÁNICO

De RL, que escribe la siguiente carta, hay que decir:

“En la fe, Señora, tienes el corazón alegre”. [—William Shakespeare, “Mucho ruido y pocas nueces”]

“Un día, durante una huelga de autobuses, necesitaba ir al centro de la ciudad y tuve que caminar diez cuadras desde mi casa hasta el autobús en funcionamiento más cercano. Antes de regresar a casa, recordé que no había mercado de alimentos en esta nueva ruta y que no podría comprar para la cena. Tenía suficiente para preparar una comida compartida, pero necesitaría pan. Después de todo el día de compras, las diez cuadras de distancia de la línea de autobús fue todo lo que pude manejar y ir aún más lejos para comprar pan estaba fuera de discusión.

“Me quedé muy quieto por un momento y permití que una visión de pan 'bailara en mi cabeza'. Luego me dirigí a casa. Cuando subí al autobús, estaba tan cansada que agarré el primer asiento disponible y casi me senté en una bolsa de papel. Ahora, en un autobús lleno de gente, los pasajeros cansados ​​rara vez se miran directamente unos a otros, así que, naturalmente curioso, miré dentro de la bolsa. ¡Por supuesto que era una barra de pan, no un pan cualquiera, sino la misma marca de pan que siempre compro!”…RL

Bagatelas: todas bagatelas, pero produjeron sus bagatelas sin precio. La imaginación logra estas cosas sin los medios que generalmente se consideran necesarios para hacerlo.

El hombre valora la riqueza de una manera que no guarda relación con los valores reales.

“Venid, comprad vino y leche sin dinero y sin precio”. — Isaías 55:1

Capítulo Catorce

EL MOMENTO CREATIVO

“El hombre natural no recibe los dones del Espíritu de Dios, porque para él son una locura, y no puede entenderlos porque se disciernen espiritualmente”. — 1Cor. 2:14.

“Hay un Momento en cada Día que Satanás no puede encontrar, Ni sus Demonios Vigilantes pueden encontrarlo; pero los trabajadores encuentran este momento y lo multiplican, y una vez que lo encuentran, renueva cada momento del día si se coloca correctamente”. —Blake

Siempre que imaginamos las cosas como deberían ser, en lugar de como parecen ser, es "El Momento". Porque en ese momento, el trabajo del hombre espiritual está hecho y todos los grandes acontecimientos del tiempo comienzan a moldear un mundo en armonía con el patrón alterado de ese momento.

Satanás, escribe Blake, es un "reactor". Él nunca actúa; él sólo reacciona. Y si nuestra actitud ante los acontecimientos del día es “reaccionaria”, ¿no estamos desempeñando el papel de Satanás?

El hombre sólo está reaccionando en su estado natural o satánico; nunca actúa ni crea, sólo reacciona o recrea. Un momento creativo real, un sentimiento real del deseo cumplido, vale más que toda la vida natural de reacción. En ese momento, la obra de Dios está hecha.

Una vez más, podemos decir con Blake:
"Dios sólo actúa y es en los seres u hombres existentes". [“Las bodas del cielo y el infierno”, 1793]

Hay un pasado imaginal y un futuro imaginal. Si, al reaccionar, el pasado se recrea en el presente, entonces, al representar nuestros sueños de fantasía, el futuro puede traerse al presente.

"Ahora siento el futuro en el instante". [—William Shakespeare, “Macbeth”]

El hombre espiritual actúa: para él, cualquier cosa que quiera hacer, lo puede hacer y lo hace al mismo tiempo -en su imaginación- y su lema es siempre: “El momento es ahora”.

“He aquí, ahora es el tiempo propicio; he aquí, ahora es el día de la salvación”. — 2 Cor. 6:2

Nada se interpone entre el hombre y la realización de su sueño excepto los hechos.

Y los hechos son creaciones de la imaginación. Si el hombre cambia su imaginación, cambiará los hechos.

Esta historia habla de una mujer joven que encontró el Momento y, al representar su sueño imaginativo, trajo el futuro al instante, sin darse cuenta de lo que había hecho hasta la escena final.

“El incidente que se relata a continuación debe parecer una coincidencia para quienes nunca estuvieron expuestos a sus enseñanzas, pero sé que observé que un acto imaginativo tomó forma sólida en, quizás, cuatro minutos. Creo que le interesará leer este relato, escrito, exactamente como sucedió, unos minutos después de lo ocurrido, ayer por la mañana.

“Estaba conduciendo mi auto hacia el este por Sunset Boulevard, en el carril central del tráfico, frenando lentamente para detenerme ante un semáforo en rojo en una intersección de tres vías, cuando mi atención fue captada por la visión de una señora mayor, vestida toda de gris. , cruzando la calle corriendo frente a mi auto. Su brazo estaba levantado, haciendo una señal al conductor de un autobús que comenzaba a alejarse de la acera. Obviamente estaba intentando cruzar delante del autobús para retrasarlo. El conductor redujo la velocidad de su vehículo y pensó que le permitiría entrar. En cambio, cuando saltó a la acera, el autobús se alejó dejándola parada justo en el acto de bajar el brazo. Se giró y caminó rápidamente hacia una cabina telefónica cercana.

“Cuando mi señal cambió a verde y puse mi auto en movimiento, deseé haber estado detrás del autobús y haber podido ofrecerle llevarla. Su extrema agitación era obvia incluso desde la distancia que estaba de ella. Mi deseo se cumplió instantáneamente en un drama mental, y mientras me alejaba, la fantasía se desarrolló en la siguiente escena…”

…Abrí la puerta del auto y entró una señora vestida de gris, sonriendo aliviada y agradeciéndome profusamente. Estaba sin aliento por correr y dijo: 'Sólo me quedan unas pocas cuadras'. Estoy con amigos y tenía mucho miedo de que se fueran sin mí cuando perdí el autobús.' Dejé a mi dama imaginaria afuera unas cuadras más adelante y ella quedó encantada de observar a sus amigas aún esperándola. Ella me agradeció nuevamente y se fue…”

“Toda la escena mental se desarrolló en el tiempo que lleva recorrer una cuadra a una velocidad normal.

La fantasía satisfizo mis sentimientos con respecto al incidente "real", e inmediatamente lo olvidé. Cuatro cuadras más adelante, todavía estaba en el carril central y nuevamente tuve que detenerme ante un semáforo en rojo. Mi atención en ese momento se centró en algo que ahora había olvidado, cuando de repente alguien golpeó la ventana cerrada de mi auto y miré hacia arriba para ver a una anciana de apariencia encantadora con cabello gris, vestida toda de gris. Sonriendo, me preguntó si podía acompañarme unas cuadras porque había perdido el autobús. Estaba sin aliento, como de tanto correr, y yo quedé tan aturdido por su repentina aparición en medio de una calle transitada junto a mi ventana, que por un momento sólo pude reaccionar físicamente, y sin responder, me incliné y abrí mi auto. puerta. Ella entró y dijo: "Es muy molesto tener tanta prisa y luego perder el autobús". No te habría molestado así, pero se supone que me encontraré con algunos amigos a unas cuadras de la calle y si tuviera que caminar ahora, los extrañaría. Seis cuadras más adelante exclamó: '¡Oh, qué bien! Todavía me están esperando. La dejé salir y ella me agradeció nuevamente y se fue. “Me temo que conduje hasta mi destino por reflejo automático, porque había reconocido plenamente que acababa de observar un sueño despierto tomar forma en acción física. Reconocí lo que estaba pasando mientras sucedía. Tan pronto como pude, escribí cada parte del incidente y encontré una sorprendente coherencia entre el "sueño despierto" y la "realidad" posterior. Ambas mujeres eran mayores, de modales elegantes, vestidas todas de gris y sin aliento por apresurarse para tomar un autobús y perderlo. Ambos deseaban encontrarse con amigos (que por alguna razón no podían esperarlos mucho más) y ambos dejaron mi auto en el espacio de unas pocas cuadras después de completar exitosamente su contacto con sus amigos.

“¡Estoy asombrado, confundido y eufórico! Si no existe la coincidencia o el accidente, entonces fui testigo de cómo la imaginación se convertía en "realidad" casi instantáneamente”. …JRB

“Hay un Momento en cada Día que Satanás no puede encontrar. Tampoco sus Watch Fiends pueden encontrarlo; pero los trabajadores encuentran este momento y lo multiplican, y una vez que lo encuentran, renueva cada momento del día si se coloca correctamente”.

“Desde la primera vez que leí su 'Búsqueda', anhelé experimentar una visión. Desde que nos habéis hablado de la 'Promesa', este deseo se ha intensificado. Quiero contarles de mi visión que fue una respuesta gloriosa a mi oración; pero estoy seguro de que no habría tenido esta experiencia si no fuera por algo que ocurrió hace dos semanas.

“Era necesario que estacionara mi auto a cierta distancia del edificio de la Universidad donde tenía previsto impartir mi clase. Cuando salí de mi auto, fui consciente de la quietud que me rodeaba. La calle estaba completamente desierta; No había nadie a la vista.

“De repente, escuché una voz de maldición más espantosa. Miré hacia el sonido y vi a un hombre blandiendo un bastón, gritando, entre palabras viles: 'Te mataré'. Te mataré'. Continué mientras él se acercaba a mí, porque en ese momento pensé: 'Ahora puedo probar lo que he profesado creer; Si creo que somos uno, el Padre, este abandonado y yo, ningún daño puede venir a mí. En ese momento no tuve miedo. En lugar de ver a un hombre venir hacia mí, sentí una luz. Dejó de gritar, dejó caer su bastón y caminó silenciosamente mientras pasábamos con menos de un pie de distancia entre nosotros.

“Habiendo puesto a prueba mi fe en ese momento, todo en mí parecía más vivo que antes: las flores más brillantes y los árboles más verdes. He tenido una sensación de paz y de "unidad" de vida que no había conocido antes.

“El viernes pasado conduje hasta nuestra casa de campo; no había nada inusual ni en el día ni en la noche. Trabajé en un manuscrito y, como no estaba cansado, no intenté conciliar el sueño hasta las dos de la mañana siguiente. Luego apagué la luz y me dejé llevar por esa sensación de flotar, no dormido sino somnoliento, como yo lo llamo, medio despierto y medio dormido.

“A menudo, mientras estoy en este estado, rostros encantadores y desconocidos flotan ante mí, pero esta mañana la experiencia fue diferente. Un rostro perfecto de niño apareció ante mí de perfil; luego se giró y me sonrió. Brillaba con luz y parecía llenar mi propia cabeza de luz.

“Estaba radiante y emocionado y pensé 'este debe ser el Christos'; pero algo dentro de mí, sin sonido, dijo: 'No, este eres tú'. Siento que nunca volveré a ser el mismo y que algún día puede que experimente la 'Promesa'”. …ES

Todos nuestros sueños se harán realidad desde el momento en que sepamos que imaginar crea realidad y actuar.

Pero la Imaginación busca de nosotros algo mucho más profundo y fundamental que crear cosas: nada menos que el reconocimiento de su propia unidad con Dios; que lo que hace es, en realidad, Dios mismo haciéndolo en y a través del Hombre, que es Toda Imaginación.

Capítulo Quince

"LA PROMESA"

Cuatro experiencias místicas

En todo lo que he relatado hasta ahora (con excepción de La visión del niño de GB), la imaginación se ejerció conscientemente. Hombres y mujeres creaban en su imaginación obras de teatro, obras que implicaban la realización de sus deseos. Luego, al imaginarse participando en estos dramas, crearon lo que implicaban sus actos imaginales.

Este es el uso sabio de la Ley de Dios. Pero “Nadie es justificado ante Dios por la ley”, Gál. 3:11.

Muchas personas están interesadas en el imaginismo como forma de vida, pero no están interesadas en absoluto en su marco de fe, una fe que conduce al cumplimiento de la promesa de Dios.

“Yo levantaré después de ti a tu hijo, que saldrá de tu cuerpo… Yo seré su padre, y él será Mi hijo”. 2Sam. 7:12-14

La Promesa de que Dios sacará de nuestro cuerpo un hijo que nacerá “no de sangre, ni de voluntad de carne, ni de voluntad de varón, sino de Dios” [Juan 1:13] no les concierne. Quieren conocer la Ley de Dios, no Su Promesa. Sin embargo, se ha declarado claramente que este nacimiento milagroso es una necesidad para toda la humanidad desde los primeros días de la comunidad cristiana.

“Debéis nacer de arriba”, Juan. 3:7. Mi propósito aquí es expresarlo nuevamente y expresarlo en tal lenguaje y con tal referencia a mis propias experiencias místicas personales que el lector verá que este nacimiento “desde arriba” es mucho más que una parte de una superestructura prescindible, que es el único propósito de la creación de Dios.

Específicamente, mi propósito al registrar estas cuatro experiencias místicas es mostrar lo que “Jesucristo, el testigo fiel, el primogénito de entre los muertos” (Apocalipsis 1:5) estaba tratando de decir acerca de este nacimiento de lo alto. “¿Cómo pueden los hombres predicar a menos que sean enviados?” (Romanos 10:15).

Hace muchos años fui acogido en espíritu en una Sociedad Divina, una Sociedad de hombres en los que Dios está despierto. Aunque parezca extraño, los dioses realmente se encuentran. Cuando entré en esta sociedad, el primero en saludarme fue la encarnación del Poder infinito. El suyo era un poder desconocido para los mortales. Luego fui llevado al encuentro del Amor infinito. Me preguntó: "¿Qué es lo más grande del mundo?" Le respondí con las palabras de Pablo: “fe, esperanza y amor, estos tres; pero el mayor de ellos es el amor” [1Cor. 13:13]. En ese momento, me abrazó y nuestros cuerpos se fusionaron y se convirtieron en un solo cuerpo. Estaba unida a él y lo amaba como a mi propia alma. Las palabras “amor de Dios”, que a menudo eran una mera frase, ahora eran una realidad con un significado tremendo. Nada jamás imaginado por el hombre podría compararse con este amor que el hombre siente a través de su unión con el Amor. La relación más íntima del mundo es como vivir en celdas separadas en comparación con esta unión.

Mientras estaba en este estado de deleite supremo, una voz del espacio exterior gritó: "¡Abajo los sangre azul!" Ante esta explosión, me encontré frente al que me había saludado primero, el que encarnaba el Poder infinito. Me miró a los ojos y sin el uso de palabras ni de la boca, escuché lo que me dijo: “Es hora de actuar”. De repente fui sacado de esa Sociedad Divina y regresé a la tierra. Estaba atormentado por mis limitaciones de comprensión, pero sabía que ese día la Sociedad Divina me había elegido como compañero y me había enviado a predicar a Cristo, la promesa de Dios al hombre.

Mis experiencias místicas me han llevado a aceptar literalmente el dicho de que todo el mundo es un escenario. Y creer que Dios desempeña todos los papeles. ¿El propósito de la obra? Transformar al hombre, lo creado, en Dios, el creador. Dios amó al hombre, a su creación, y se hizo hombre con fe en que este acto de autocompromiso transformaría al hombre, lo creado, en Dios, el creador.

La obra comienza con la crucifixión de Dios sobre el hombre (como hombre) y termina con la resurrección del hombre (como Dios). Dios se hace como nosotros para que nosotros seamos como Él es. Dios se hace hombre para que el hombre pueda llegar a ser, primero, un ser viviente y, segundo, un espíritu vivificante.

“Estoy crucificado con Cristo; ya no soy yo quien vivo, sino Cristo quien vive en mí; y la vida que ahora vivo en la carne la vivo por la fe en el Hijo de Dios, que me amó y se entregó por mí”. — Gal. 2:20.

Dios tomó sobre sí la forma del hombre y se hizo obediente hasta la muerte, incluso muerte en la cruz del hombre, y es crucificado en el Gólgota, el cráneo del hombre. Dios mismo entra por las puertas de la muerte (el cráneo humano) y se acuesta en la tumba del hombre para convertirlo en un ser vivo. La misericordia de Dios convirtió la muerte en sueño. Entonces comenzó la prodigiosa e impensable metamorfosis del hombre, la transformación del hombre en Dios.

Ningún hombre, sin la ayuda de la crucifixión de Dios, podría cruzar el umbral que admite la vida consciente, pero ahora tenemos unión con Dios en Su Yo crucificado. Él vive en nosotros como nuestra maravillosa imaginación humana. “El hombre es todo imaginación, y Dios es hombre, y existe en nosotros y nosotros en Él.

El cuerpo eterno del hombre es la imaginación, es decir, Dios mismo” [Blake].

Cuando Él resucite en nosotros, seremos como Él y Él será como nosotros. Entonces todas las imposibilidades se disolverán en nosotros con ese toque de exaltación que su resurrección en nosotros impartirá a nuestra naturaleza.

He aquí el secreto del mundo: Dios murió para dar vida al hombre y liberarlo, porque por muy claramente que Dios sea consciente de su creación, de ello no se sigue que el hombre, creado imaginativamente, sea consciente de Dios.

Para obrar este milagro, Dios tuvo que morir y luego resucitar como hombre, y nadie lo ha expresado tan claramente como William Blake. Blake dice, o más bien hace que Jesús diga: “A menos que yo muera, no podrás vivir; pero si muero resucitaré y tú conmigo.

¿Amarías a alguien que nunca murió por ti, o morirías alguna vez por alguien que no hubiera muerto por ti? Y si Dios no muere por el hombre y no se entrega eternamente por el hombre, el hombre no podría existir.

Así muere Dios, es decir, Dios se ha entregado gratuitamente por el hombre. Deliberadamente, se ha hecho hombre y ha olvidado que es Dios, con la esperanza de que el hombre, así creado, eventualmente se resucite como Dios.

Dios se ha ofrecido tan completamente a sí mismo por el hombre, que clama en la cruz del hombre: “Dios mío, Dios mío; ¿Por qué me has abandonado?" [Estera. 27:46; Salmo 21:1].

Ha olvidado por completo que Él es Dios. Pero después de que Dios resucite en un hombre, ese hombre dirá a sus hermanos: "¿Por qué estamos aquí, temblando, pidiendo ayuda a Dios, y no a nosotros mismos, en quienes Dios habita?" [Blake]

Este primer hombre que resucitó de entre los muertos se conoce como Jesucristo, las primicias de los que durmieron, el primogénito de los muertos. Por el hombre Dios murió; ahora, por un hombre, ha venido también la resurrección de los muertos. Jesucristo resucita a su Padre muerto convirtiéndose en su padre.

En Adán –el hombre universal– Dios duerme. En Jesucristo, el Dios individualizado, Dios despierta. Al despertar, el hombre, lo creado, se ha convertido en Dios, el creador, y puede decir verdaderamente: “Antes que el mundo existiera, yo soy” [Adon Olam, Dogmática judía].

Así como Dios en Su amor por el hombre se identificó tan completamente con el hombre que olvidó que Él era Dios, así el hombre en su amor por Dios debe identificarse tan completamente con Dios que viva la vida de Dios, es decir, Imaginativamente.

La obra de Dios que transforma al hombre en Dios se nos revela en la Biblia.

Es completamente consistente en imágenes y simbolismo. El Nuevo Testamento está escondido en el Antiguo Testamento y el antiguo se manifiesta en el nuevo. La Biblia es una visión de la Ley de Dios y Su Promesa.

Nunca tuvo la intención de enseñar historia sino más bien conducir al hombre en la fe a través de los hornos de la aflicción hasta el cumplimiento de la promesa de Dios, despertar al hombre de este sueño profundo y despertarlo como Dios.

Sus personajes no viven en el pasado sino en una eternidad imaginativa.

Son personificaciones de los eternos estados espirituales del alma. Marcan el viaje del hombre a través de la muerte eterna y su despertar a la vida eterna.

El Antiguo Testamento nos habla de la promesa de Dios. El Nuevo Testamento no nos dice cómo se cumplió esta promesa, sino cómo se cumple.

El tema central de la Biblia es la experiencia directa, individual, mística del nacimiento del niño, ese niño del que habló el profeta “…un niño nos es nacido, un hijo nos es dado; y el gobierno estará sobre su hombro; y se llamará su nombre: Admirable Consejero, Dios Fuerte, Padre Eterno, Príncipe de Paz. Lo dilatado de su gobierno y la paz no tendrán fin…” Isaías 9:6-7

Cuando se nos revela el niño, lo vemos, lo experimentamos, y la respuesta a esta revelación se puede expresar en las palabras de Job: "De oídas había oído hablar de ti, pero ahora mis ojos te ven". [42:5].

La historia de la encarnación no es una fábula, una alegoría o alguna ficción cuidadosamente ideada para esclavizar las mentes de los hombres, sino un hecho místico.

Es una experiencia mística personal del nacimiento de uno mismo a partir del propio cráneo, simbolizado en el nacimiento de un niño, envuelto en pañales y tendido en el suelo.

Hay una distinción entre oír hablar del nacimiento de un niño a partir del propio cráneo (un nacimiento que ningún científico o historiador podría jamás explicar) y realmente experimentar el nacimiento (sostener en tus propias manos y ver con tus propios ojos a este niño milagroso). un niño nacido desde arriba fuera de tu propio cráneo, un nacimiento contrario a todas las leyes de la naturaleza.

La pregunta tal como se plantea en el Antiguo Testamento: “Preguntad ahora, y veréis, ¿puede el varón tener un hijo? ¿Por qué, pues, veo a cada hombre parándose con las manos como una mujer de parto? ¿Por qué todos los rostros se han puesto pálidos? Jer: 30:6.

La palabra hebrea “chalats”, mal traducida “lomos”, significa: sacar, liberar, retirarse. Sacarse a sí mismo del propio cráneo fue exactamente lo que el profeta previó como el necesario nacimiento desde arriba, un nacimiento que da al hombre la entrada al reino de Dios y la percepción reflexiva en los niveles más elevados del ser. A lo largo de los siglos, “el abismo llama al abismo” [Sal. 42:7]; “¡Despiértate! ¿Por qué duermes, oh Señor? ¡Despierto!" [PD. 44:23]

El acontecimiento, tal como está registrado en los Evangelios, en realidad tiene lugar en el hombre. Pero de ese día o de esa hora en que llegará el momento en que el individuo será liberado, nadie lo sabe sino el Padre. “No os maravilléis de que os haya dicho: Os es necesario nacer de arriba. El viento sopla donde quiere y oyes su sonido, pero no sabes de dónde viene ni adónde va; así es con todo aquel que es nacido del Espíritu”. Juan 3:7-8

Esta revelación en el Evangelio de Juan es verdadera. Aquí está mi experiencia de este nacimiento desde arriba. Al igual que Pablo, no lo recibí de ningún hombre ni me lo enseñaron. Llegó a través de la experiencia mística real de nacer desde arriba. Nadie puede hablar verdaderamente de este nacimiento místico desde arriba excepto quien lo ha experimentado. No tenía idea de que este nacimiento desde arriba fuera literalmente cierto.

¿Quién, antes de la experiencia, podría creer que en su propio cráneo estaba tejido el niño, el Admirable Consejero, el Dios Fuerte, el Padre Eterno, el Príncipe de Paz? ¿Quién, antes de la experiencia, entendería que su Hacedor es su Esposo y el Señor de los Ejércitos es Su Nombre [Isaías 54:5]? ¿Quién creería que el creador entró en Su propia creación, el hombre, y supo que era Él mismo y que esta entrada en el cráneo del hombre – esta unión de Dios y el hombre – resultó en el nacimiento de un Hijo del cráneo de hombre; ¿Qué nacimiento dio a aquel hombre vida eterna y unión con su creador para siempre?

Si cuento ahora lo que viví aquella noche, no lo hago para imponer mis ideas a los demás, sino para dar esperanza a aquellos que, como Nicodemo, se preguntan “¿cómo puede un hombre nacer siendo viejo? [Juan 3: 4]?” ¿Cómo podrá entrar por segunda vez en el vientre de su madre y nacer? ¿Cómo puede ser esto? Así me pasó a mí. Por lo tanto, ahora “escribiré la visión”; y “dejarlo claro en tablas, para que pueda correr quien lo lea. Porque todavía la visión espera su momento; se apresura hacia el fin; no mentirá. Si parece lento, espéralo; seguramente vendrá, no tardará. He aquí, aquel cuyo alma no es recta en él fracasará, pero el justo por su fe vivirá”. Hab. 2:2-4.

En las primeras horas de la mañana del 20 de julio de 1959, en la ciudad de San Francisco, un sueño celestial en el que florecían las artes fue repentinamente interrumpido por la vibración más intensa centrada en la base de mi cráneo. Entonces comenzó a desarrollarse un drama, tan real como los que experimento cuando estoy completamente despierto. Desperté de un sueño y me encontré completamente sepultado dentro de mi cráneo. Intenté abrirme paso a través de su base. Algo cedió y sentí que mi cabeza se movía hacia abajo, a través de la base de mi cráneo. Me estrujé, centímetro a centímetro. Cuando casi había salido, sostuve lo que tomé como el pie de la cama y saqué la parte restante de mí de mi cráneo. Allí, en el suelo, me quedé unos segundos.

Luego me levanté y miré mi cuerpo en la cama. Tenía el rostro pálido, tumbado boca arriba y moviéndose de un lado a otro como alguien que se recupera de una gran experiencia. Mientras lo contemplaba, esperando que no se cayera de la cama, me di cuenta de que la vibración que inició todo el drama no sólo estaba en mi cabeza sino que ahora también venía de un rincón de la habitación. Mientras miraba hacia esa esquina, me pregunté si esa vibración podría ser causada por un viento muy fuerte, un viento lo suficientemente fuerte como para hacer vibrar la ventana. No me di cuenta de que la vibración que todavía sentía dentro de mi cabeza estaba relacionada con la que parecía venir desde un rincón de la habitación.

Mirando hacia la cama, descubrí que mi cuerpo había desaparecido pero en su lugar estaban mis tres hermanos mayores. Mi hermano mayor se sentó donde estaba la cabeza. Mi segundo y tercer hermano se sentaron donde estaban los pies. Ninguno parecía darse cuenta de mí, aunque yo sí lo era y podía discernir sus pensamientos. De repente tomé conciencia de la realidad de mi propia invisibilidad. Noté que ellos también estaban perturbados por la vibración que provenía de un rincón de la habitación. Mi tercer hermano era el más perturbado y fue a investigar la causa del disturbio. Su atención fue atraída por algo en el suelo y mirando hacia abajo anunció: "Es el bebé de Neville". Mis otros dos hermanos, con voces muy incrédulas, preguntaron: "¿Cómo puede Neville tener un bebé?"

Mi hermano levantó al niño envuelto en pañales y lo acostó en la cama. Entonces yo, con mis manos invisibles, levanté al niño y le pregunté: “¿Cómo está mi amor?” Me miró a los ojos, sonrió y desperté en este mundo, para reflexionar sobre la mayor de mis muchas experiencias místicas.

Tennyson tiene una descripción de la Muerte como un guerrero: un esqueleto "montado en un caballo negro como la noche", que emerge a medianoche. Pero cuando la espada de Gareth atravesó el cráneo, había en él... "... el rostro brillante de un niño floreciente, fresco como una flor recién nacida". (Idilios del Rey)

Te contaré otras dos visiones porque confirman la verdad de mi afirmación de que la Biblia es un hecho místico, que todo lo escrito sobre el niño prometido en la ley de Moisés, los Profetas y los Salmos debe ser experimentado místicamente en la imaginación del individuo. .

El nacimiento del niño es una señal y un presagio, que señala la resurrección de David, el ungido del Señor, de quien dijo: “Tú eres mi Hijo, yo te he engendrado hoy”, Salmo 2:7.

Cinco meses después del nacimiento del niño, en la mañana del 6 de diciembre de 1959, en la ciudad de Los Ángeles, se inició en mi cabeza una vibración similar a la que precedió a su nacimiento. Esta vez su intensidad se centró en la parte superior de mi cabeza. Entonces se produjo una repentina explosión y me encontré en una habitación modestamente amueblada. Allí, apoyado contra el costado de una puerta abierta estaba mi hijo David, de fama bíblica. Era un muchacho en su adolescencia. Lo que más me llamó la atención de él fue la extraordinaria belleza de su rostro y su figura. Era —como se describe en el primer libro de Samuel— rubicundo, de hermosos ojos y muy guapo [16:12, 17:42].

Ni por un momento sentí que fuera alguien más que quien soy ahora. Sin embargo, yo sabía que este muchacho, David, era mi hijo, y él sabía que yo era su padre; porque “la sabiduría de lo alto es sin incertidumbre” [Pero la sabiduría que es de lo alto es primeramente pura, después pacífica, amable, benigna, llena de misericordia y de buenos frutos, sin parcialidad y sin hipocresía, Santiago 3: 17]. Mientras estaba sentado contemplando la belleza de mi hijo, la visión se desvaneció y desperté.

“Yo y los hijos que el Señor me ha dado somos señales y portentos en Israel de parte del Señor de los ejércitos, que habita en el monte Sión”, Is. 8:18. Dios me dio a David como mi propio hijo. “Yo levantaré después de ti a tu hijo, que saldrá de tu cuerpo… Yo seré su padre, y él será mi hijo”, 2Sam. 7:12-14. Dios no es conocido de otra manera que a través del Hijo.

“Nadie sabe quién es el Hijo sino el Padre, ni quién es el Padre sino el Hijo y aquel a quien el Hijo quiera revelarlo”, Lucas. 10:22.

La experiencia de ser Padre de David es el fin de la peregrinación del hombre sobre la tierra. El propósito de la vida es encontrar al Padre de David, el ungido del Señor, el Cristo.

'Abner, ¿de quién es hijo este joven?' Y Abner dijo: 'Vive tu alma, oh rey, que no lo sé.' Y el rey dijo: 'Preguntad de quién es hijo el joven'. Y cuando David regresaba de matar al filisteo, Abner lo tomó y lo llevó ante Saúl, con la cabeza del filisteo en su mano. Y Saúl le dijo: '¿De quién eres hijo, joven?' Y David respondió: 'Soy el hijo de tu siervo Isaí de Belén', 1Sam. 17:55-58.

Jesse es cualquier forma del verbo "ser".

En otras palabras, Soy el Hijo de quien Soy, soy autoengendrado, Soy el Hijo de Dios, el Padre. Yo y mi Padre uno somos [Juan 10:30]. Soy la imagen del Dios invisible. El que me ha visto a mí, ha visto al Padre (Juan 14:9).

'¿El hijo de quién...?' no se trata de David, sino del Padre de David, a quien el rey había prometido (1 Sam. 17:25) liberar en Israel. Nota: en todos estos pasajes (1 Sam. 17:55,56,58) la pregunta del rey no es sobre David sino sobre el Padre de David.

'He encontrado a David, mi siervo... Él me gritará: “Tú eres mi Padre, mi Dios y la Roca de mi salvación. Y lo pondré por primogénito, el más excelso de los reyes de la tierra”, Salmo 89[:20;26-27].

El individuo que nace de arriba encontrará a David y sabrá que es su propio hijo. Luego preguntará a los fariseos, que siempre están con nosotros: “¿Qué pensáis del Cristo? ¿De quién es hijo?” Y cuando le digan: Hijo de David, les dirá: ¿Cómo, pues, David en el Espíritu le llama Señor... Si David así le llama Señor, ¿cómo es su hijo? Mateo: 22:41-45. La idea errónea que tiene el hombre del papel del Hijo, que es sólo una señal y un portento, ha convertido al Hijo en un ídolo. “Hijitos, guardaos de los ídolos”. 1 Juan 5:21.

Dios despierta; y aquel hombre en quien despierta se convierte en el padre de su propio padre. El que era Hijo de David, “Jesucristo, el hijo de David” Mat. 1:1 se ha convertido en el Padre de David.

Ya no clamaré a “nuestro padre David, tu hijo”, Hechos. 4:25. “He encontrado a David” [Salmo 89:20, Hechos 13:22]. Me ha clamado: “Tú eres mi Padre”, Sal. 89[:26]. Ahora sé que soy uno de los Elohim, el Dios que se hizo hombre, para que el hombre llegue a ser Dios. “Grande es en verdad, confesamos, el misterio de nuestra religión”, 1 Tim. 3:16.

Si la Biblia fuera historia, no sería un misterio.

“Esperad la promesa del Padre”, Hechos. 1:4, es decir, para David, el Hijo de Dios, quien te revelará como el Padre. Esta promesa, dice Jesús, habéis oído de mí (Lucas 24:44) y hasta su cumplimiento en el momento en que a Dios le plazca daros a su Hijo, como “descendencia vuestra, que es Cristo”, Gál. 3:16.

Una figura retórica se utiliza con el propósito de llamar la atención, enfatizar e intensificar la realidad del sentido literal. La verdad es literal; las palabras utilizadas son figurativas.

“El velo del templo se rasgó en dos, de arriba a abajo, y la tierra tembló y las rocas se partieron”, Mat. 27:51.

En la mañana del 8 de abril de 1960, cuatro meses después de que me revelaran que soy el padre de David, un rayo que salió de mi cráneo me partió en dos desde la parte superior del cráneo hasta la base de la columna. Quedé partido como si fuera un árbol al que hubiera caído un rayo. Entonces me sentí y me vi como una luz líquida dorada que subía por mi columna en un movimiento serpenteante; Cuando entré en mi cráneo, vibró como un terremoto. “Cada palabra de Dios resulta verdadera; él es escudo para los que en él se refugian. No agregues a sus palabras, no sea que te reprenda y seas hallado mentiroso” [Proverbios 30:5,6]. “Y como Moisés levantó la serpiente en el desierto, así es necesario que el Hijo del Hombre sea levantado”, Juan 3:14.

Estas experiencias místicas ayudarán a rescatar la Biblia de las apariencias externas de la historia, las personas y los acontecimientos, y a restaurarla a su significado real en la vida del hombre.

Las Escrituras deben cumplirse “en” nosotros. La promesa de Dios se cumplirá. Tendrás estas experiencias: “Y seréis mis testigos en Jerusalén, en toda Judea, en Sama-ria, y hasta lo último de la tierra”, Hechos 1:8.

El círculo cada vez más amplio –Jerusalén… Judea… Samaria, el fin de la tierra– es el plan de Dios.

La Promesa aún está madurando hasta su tiempo, su tiempo señalado, pero cuán largas, vastas y severas serán las pruebas antes de que encuentres a David, tu hijo, quien te revelará como Dios, el Padre, mucho tiempo para contar; pero se apresura hasta el final; no fallará. Así que esperen, porque no habrá ningún aplazamiento.

“¿Hay algo demasiado maravilloso para el Señor? Al tiempo señalado volveré a vosotros, en la primavera, y Sara tendrá un hijo”, Génesis 18:14.

fin