El Maestro 02-02-1968

TU MARIDO

Probablemente uno de los versículos más incomprendidos de la Biblia se registra en el capítulo 3 de Génesis, el versículo 16: "Dijo el Señor a la mujer: Multiplicaré en gran manera tus dolores y con dolor darás a luz los hijos, pero tu deseo sé para tu marido y él se enseñoreará de ti".

En este fabuloso mundo nuestro, muchos aceptan esta afirmación literalmente y creen que los hijos de los que se habla aquí provienen del vientre de la mujer y el varón es el esposo y gobernante; sin embargo, en el capítulo 54 de Isaías, se te dice: "Tu Hacedor es tu marido, el Señor de los ejércitos es su nombre".

La humanidad (masculina y femenina) es la emanación de Dios, pero su esposa, 'hasta que pase el sueño de la muerte'. Independientemente de tu sexo, eres la mujer a la que el Señor le habló en este capítulo 3 de Génesis. ¡Tus hijos no son los que nacen del vientre de una mujer, sino de tu imaginación! Tu esposo (Jehová de los ejércitos) engendrará cada idea que te enamore, por horrible que sea. Y siendo proteico, Dios tiene el poder de desempeñar cada papel y asumir cada forma en el mundo. 

Tomemos un ejemplo vívido. Cuando Hitler y su Tercer Reich llegaron al poder, innumerables mujeres felizmente casadas que amaban a sus maridos e hijos se enamoraron del concepto de una raza superior, una raza germánica que esclavizaría a la humanidad. Y cuando la idea se incendió en sus mentes, estas mujeres tuvieron una aventura con Hitler en sus sueños. No era la persona, Hitler, con la que tenían unión, sino el estado que personificaba, tal como tú, si eres completamente honesto contigo mismo, te enamoraste de una idea (un estado) y encontraste su personificación en el suave Beulah. noche y tuvo una aventura. Entonces en la mañana has mirado a tu esposo y experimentado dolor, por no entender el misterio de Cristo, pensaste que tenías una aventura con una persona. Pero el hombre involucrado podría haber estado jugando a las cartas, emborrachándose, o profundamente dormido en su propia cama y ser completamente ajeno a usted como persona. ¡Él era simplemente la personificación de un estado que aceptaste y al que te entregaste en la suave noche de Beulah, pero por ese acto te multiplicaste y llenaste la tierra con la misma idea, el mismo estado!

Es imposible matar una idea, porque en el momento en que se acepta una idea, se concibe y la tierra se repone. No se puede matar a un estado cortando la cabeza del ocupante, disparándole [a él] o encarcelando al hombre. El ocupante puede irse, pero el estado permanece para que cualquiera se enamore. Estos son dioses falsos, que multiplicarán su dolor y los harán pasar por un infierno literal al presentar estas ideas como sus hijos.

Mira dentro de tu propia mente, y si eres perfectamente honesto contigo mismo, recordarás haber tenido unión con alguien que no era tu pareja en este mundo, sin saber que él (o ella) era solo un estado de conciencia personificado. No tienes unión con la persona, sino con el estado que la persona representa, porque tu Hacedor es tu marido que está haciendo el papel de la persona.

Si esta noche realmente crees lo que enseño y te enamoras de ello, es posible que te encuentres en la suave noche de Beulah teniendo unión con el ser que la personifica. Puedes pensar que es con la personificación llamada Nev, pero es unión con el estado. Como Nev, puedo estar entreteniendo a alguien en mi casa, disfrutando de una deliciosa bebida o leyendo la Biblia como lo hago durante todo el día, y estar totalmente ajeno a ti y a lo que estás haciendo. Si realmente crees lo que digo, lo aceptas y lo vives, es muy posible y muy probable que te unas a esta idea. Y aunque él pueda usar mi rostro, ustedes están teniendo unión con Dios su Padre, quien es su propia y maravillosa YO SOYIDAD.

La Biblia reconoce solo una fuente, solo una causa de todas las cosas. Esa única fuente es Dios, quien, como un ser proteico, desempeña todos los papeles en la historia. Él te anima, ya que eres su esposa. Y cuando os enamoráis de otra cosa que no sea el verdadero Dios y buscáis falsos dioses, vuestro dolor se multiplica, y con dolor parís a vuestros hijos.

Recuerdo a un amigo mío que ahora se ha ido de este mundo. Nacida en Boston en el seno de una familia muy pobre, ansiaba el glamour de la vida teatral. Aunque bailaba como si tuviera dos pies izquierdos, su madre la llevó a la ciudad de Nueva York, donde George M. Cohan estaba presentando un espectáculo. Al contratar a una joven bailarina de Dinamarca, se le dio el derecho de elegir a las chicas para su coro. Aunque esta chica no sabía bailar, él la eligió a ella, y al cabo de un año estaban casados. Este matrimonio produjo tres hermosos hijos.

La encantadora muchacha deseaba el glamour, la pompa y la circunstancia, por lo que durante la dulce noche de Beulah tuvo una aventura tras otra con todo el mundo, desde el Papa hasta el Príncipe de Gales, perpetuando así la creencia en la pompa y la circunstancia. Ahora, no culpen al Papa, porque no la conoció, ni al Príncipe de Gales, ya que solo personificaban el estado que ella deseaba expresar. Le encantaba ver al Papa siendo llevado a lomos de hombres fuertes y fornidos, extendiendo su mano para ser besada. Queriendo ser parte de ese mundo, siempre estaba teniendo unión con aquellos que lo personificaban.

Ahora bien, si eres católico puede que te sorprendas, pero no creas que el Papa o el Príncipe de Gales están exentos de esta acción, ya que es parte del gran drama en el que todos estamos inmersos. Ha jugado su papel y ha pasado los últimos quince años de su vida como una borracha, entregando su cuerpo a cualquiera por una botella de vino. Se casó con un dios falso y multiplicó en gran medida sus dolores. Con dolor dio a luz a los hijos de sus dioses extraños, pero su deseo permaneció por su marido. Dios es tu esposo, tu centro y el núcleo mismo de tu ser. No importa lo que hagas, todavía estás buscando a Dios. Entonces, mientras ella estuvo buscando vino durante los últimos quince años de su vida aquí, todavía estaba buscando, no a su esposo, que vino de Dinamarca, sino a su verdadero esposo, su Hacedor, quien es el Señor de los Ejércitos, el Padre del niño. !

En el capítulo 2 de la 1ª Carta de Pablo a Timoteo, se hace la afirmación: "La mujer se salva por el nacimiento de los hijos". esto es falso La nota al pie en la Versión Estándar Revisada le da el griego, y la traducción verdadera es: "por el nacimiento del niño". ¡No es por tener hijos (todas estas ideas) que uno se salva, sino por tener el hijo! Cuando te entregas por completo a la historia del evangelio estás listo, y Dios se pondrá la máscara de quien lo está expresando en ese momento. ¡Entonces tendrás unión con ese ser y darás a luz al niño!

Así que cuando tengas estos sueños, no te sientas extraño y no te condenes. Todo el mundo ha tenido experiencias similares. Si te resistes a la unión en el sueño es porque la idea allí representada te es ajena; pero cuando tu deseo es algo que realmente quieres hacer vivo y se expresa, ya sea bueno, malo o indiferente, tendrás unión con él y no sentirás vergüenza, a pesar de que todo el vasto mundo mira, porque esto es el mundo en que vivimos.

En el capítulo 9 de Lucas, Jesús preguntó a sus discípulos: "¿Quién dice la gente que soy yo?" Y ellos respondieron: "Juan el Bautista, o Elías, o uno de los profetas resucitados". Entonces se volvió hacia ellos y les preguntó: "¿Pero quién decís que soy yo?" Entonces Pedro se convirtió en el portavoz del grupo y dijo: "Tú eres el Cristo de Dios". Mandándoles que no se lo dijeran a nadie, dijo: "El Hijo del hombre debe sufrir y ser rechazado por los ancianos, los principales sacerdotes y los escribas. Debe ser muerto, pero al tercer día resucitará".

Jesús no negó la confesión de Pedro, pero se negó a hacerla pública hasta que hubo reinterpretado el concepto mesiánico popular en términos de su propia experiencia. De vez en cuando, alguien que ha experimentado la verdadera historia de la salvación viene al mundo y la cuenta. Entonces todos los ancianos, escribas y sacerdotes, que siguen las tradiciones de los hombres, lo negarán. Esto es eternamente así; por eso se negó a hacerlo público. Los escribas, enseñando las tradiciones de los hombres, afirman que Cristo viene de afuera, ¡pero yo les digo que viene de adentro! Te digo que Dios se convirtió en tu mismo "yo" para que tú puedas convertirte en Dios.

Jugando todos los papeles, Dios te permite ir a cualquier parte y conocer a cualquiera. Y cuando te enamores de un estado, él hará el papel del estado expresado, y en la suave noche de Beulah tendrás una aventura. Interpretará el papel de un Stalin o un Hitler, un Papa o un príncipe, si estás enamorado del estado de conciencia. Y te entregarás voluntariamente a él, multiplicando y perpetuando así ese estado en el mundo. Por la mañana puede que te avergüences de tu acto cuando te enfrentes al que lleva tu nombre (o cuyo nombre llevas ahora), pero en ese momento no tuviste elección en el asunto, porque Dios en ti - quien es tu esposo y Hacedor - interpretó el papel. Siendo proteico, si te encuentras con un perro o un gato, ves un pájaro o un pez en tus sueños, es porque Dios está jugando su papel. No importa cuál sea el animal, recuerda:

Ahora déjame compartir una carta que he estado esperando recibir desde el 15 de diciembre. La casa de esta dama está en un pequeño cañón rústico. Un día pasó la tarde en Los Ángeles con un conocido casual, y acababa de regresar a casa, cuando escuchó sonar el teléfono. La estaba llamando la amiga casual, que parecía estar bastante angustiada. Al invitar a la dama a cenar con ella, regresó a Los Ángeles, donde la dama le pidió que pasara la noche. Le pareció extraño estar de acuerdo, pero después de pasar varias horas leyéndole en voz alta a la señora, se retiraron y ella se durmió. Luego dijo: "A las 3:30 de la mañana un viento frío y peculiar me hizo despertar. La habitación tenía una luz espeluznante, cuando de la nada aparecieron mis dos hermanos, a quienes no había visto en más de cuarenta años, junto con mi casero, que es como un hermano para mí. Los tres toman sus posiciones, dos a mis pies y uno a mi cabeza. Recogiendo a un bebé envuelto en pañales, mi hermano mayor dijo: "Ella es demasiado mayor para tener un bebé". Luego lo colocó en mis brazos, y mientras miraba al niño comencé a sonreír. El niño entonces respondió y extendió sus brazos hacia mí, cuando me desperté en la cama". 

Luego continúa: "Alrededor de cinco meses después, vi a un niño adolescente que venía hacia mí desde los cañones. Tenía cabello rubio y ojos azules, y cuando lo miré supe que era David. Pasándome, él se dirigió hacia el mar, y lo observé hasta que lo perdí de vista. No tuve que preguntarle: '¿De quién eres hijo?' porque sabía que era mío

". Cuatro meses después, nuevamente a las 3:30 de la mañana, me despertó el sonido de un terremoto, seguido de una fuerte bomba. De repente, todo mi ser se rompió de arriba abajo. Me sentí fuera de mi cuerpo, mirándolo como si fuera otro. El hombro izquierdo se había caído un poco y cuando volví al cuerpo momentos después, sentí dolor en el lado izquierdo. Ahora espero la cuarta visión, que es la bajada de la paloma".

No puedo decirles mi emoción cuando miro a esta audiencia y veo cuántos están despertando. En el capítulo 9 de Lucas se dice: "De cierto, de cierto os digo, que hay algunos aquí que no gustarán la muerte hasta que hayan visto el reino de Dios". ¡El bebé es la llave de ese reino! Cuando Simeón sostuvo al niño en sus brazos, dijo: "Ahora, Señor, deja que tu siervo se vaya en paz, porque mis ojos han visto la salvación de Israel". Así que haber sostenido al niño es haber presenciado el reino de Dios. Este reino es un personaje, un concepto completamente diferente de poder creativo, ¡no un lugar en el tiempo o el espacio! ¡Y tú eres ese personaje cuando eres uno con tu poder creativo, ahí para crear lo que quieras!

¡El niño es un símbolo de tu entrada, y hay algunos que están aquí que no experimentarán el fenómeno que los hombres llaman muerte antes de experimentar el reino de Dios! Aunque esta audiencia se puede contar con los dedos, hay tantos aquí que han experimentado la verdad y tantos al borde de ella, que mi alegría no tiene límites; porque si fueras dueño del mundo entero y no estuvieras despierto, ¡qué importaría! No importa cuán rico seas aquí, llegará el día en que partirás y descubrirás que has dejado atrás tus miles de millones. Estarás en un cuerpo como este, solo que increíblemente joven, en un mundo terrestre igual a este para seguir teniendo uniones ciegas con dioses extraños, sin saber que tu Hacedor es tu esposo - el Señor de los ejércitos es su nombre.

¡La búsqueda de tu verdadero marido ha comenzado! Habéis ido a tierras extrañas y habéis tenido unión con estados extraños personificados por el hombre. Enamorarse de un estado, su personificación siempre te confronta en un sueño, la máscara la usa tu esposo, quien lo hizo sin el consentimiento o el conocimiento de la persona. Como espectador inocente, la persona nunca sabrá que fue utilizada. Él era simplemente la personificación de ciertas creencias que inflamaban tu mente, y frente a tu verdadero esposo, que es el Señor de los ejércitos, te sometiste a ellas.

Todos los personajes de las Escrituras son interpretados por Dios. Es Él quien hace el papel del ángel en la historia de Abraham y Sara. Léelo con atención y notarás que la voz cambia de la de un ángel a la voz de Dios. Cuando se le dice a Abraham: "Tu esposa tendrá un hijo", Sara se rió porque ambos eran muy viejos y hacía tiempo que había dejado de ser como las mujeres. Ahora bien, el hijo prometido a Sara en todos es el hijo del que hablo. Eres emanación de Dios y Él ha prometido que, a pesar de tu edad, tendrás un hijo. Blake lo expresó tan bellamente cuando dijo:

"A quienes Dios ha afligido con fines secretos, 
él consuela y sana y los llama amigos".

Aunque os extraviéis, siguiendo falsos dioses, falsas creencias, Dios siempre os traerá de vuelta; pero sufriréis, pues debéis experimentar los dolores mesiánicos del parto. Entonces, un día encontrarás al único esposo y te enamorarás de su promesa. Y conocerás a alguien que personifica la historia de la salvación y tendrás unión con él. Pero él no se dará cuenta del hecho de que te enamoraste tanto de la idea que patrocina, y nunca sabrá de tu experiencia a menos que se lo cuentes.

Habiendo sido enviado desde lo alto para decirles quién "YO SOY", pueden creerme o resentir mi mensaje; pero yo, una persona llamada Nev, soy totalmente inconsciente, totalmente inocente de cualquier cosa que te suceda en tus sueños. Guiándote ahora hacia lo que crees, tu esposo asumirá mi máscara y desempeñará el papel que yo personifico en tu sueño. ¡Cambia tus creencias y él asumirá otra máscara y desempeñará ese papel, mientras te multiplicas y llenas la tierra con ideas de las que estás enamorado!

No creas que el comunismo o la democracia pueden ser destruidos. Si yo creo en la democracia como forma de gobierno, es una idea. Puedes matarme, pero nunca puedes matar las ideas que tengo. El periódico de esta mañana habla de los que han estado robando al gobierno. ¿Por qué deberíamos sorprendernos cuando vemos deshonestidad entre los funcionarios? Desde el principio se les anima con el ejemplo a hacer lo que puedan de sus posiciones. Al ver lo que hicieron y se salieron con la suya sus superiores, tienen unión con la idea y despiertan a ese estado de conciencia. Entonces sufren, porque esto es dar a luz a los hijos de un dios falso. 

Examina tus pensamientos. ¿Son los que quieres tener en este mundo? ¿Están invocando dioses falsos? ideas falsas? Si es así, "Multiplicaré tu dolor en el parto, pero tu deseo será para tu marido". El Señor siempre está gobernando, siempre dispuesto a asumir cualquier papel y jugarlo por ti mientras te lleva hacia Él. Y cuando te encuentres con el verdadero Dios, descubrirás que tú fuiste el actor todo el tiempo, porque tú y Él serán Uno. Blake lo dijo tan bellamente:

"La alegría y la aflicción han tejido
una fina vestidura para mi Alma divina".

En "Las bodas del cielo y el infierno" de Blake, nos dio esta verdadera revelación: "Dios sólo actúa y está en los seres u hombres existentes". Deja que este pensamiento se queme en tu mente. ¡Dios es un pensamiento en acción! ¡Imagina algo y Dios está actuando! Dios sólo actúa y es. Cada momento en el tiempo, ya sea en este mundo de vigilia o en el mundo del sueño, ¡Dios es y solo Dios actúa! Por la noche, en el sueño, Dios juega el papel del estado al que estás apegado en este momento o del que te estás enamorando. Si te gusta el estado, Dios asumirá su personificación y te rendirás para volverte uno con él. Entonces por la mañana te despertarás con el recuerdo de lo sucedido y multiplicarás tu mundo con la idea. Darás tu vida, si es necesario, para hacer llegar tu idea al mundo, aunque sea la cosa más disparatada posible.

En el capítulo 16 de Juan, se nos dice: "Cuando una mujer está de parto con todo el dolor que la posee, es solo porque ha llegado la hora. Pero después que ha dado a luz, ya no se acuerda de la angustia, por el gozo que un niño ha nacido en el mundo". La vida consiste en los hijos que has dado a luz y estás dando a luz, y la vida es muy dolorosa. Debe pagar el alquiler o asumir las consecuencias. Debes comprar comida o pasar hambre. Debes comprar ropa o avergonzarte. Debes pagar impuestos, beber agua y respirar aire. El hombre ha descubierto cómo gravar el agua que bebes, pero aún no ha encontrado la forma de gravar el aire que respiras. ¡Dale tiempo y estoy seguro de que lo hará! Ya estamos gravados hasta el punto de reventar. ¡Vas a trabajar y al final del año le pagas impuestos a alguien que no existe! Lo llamamos "Tío Sam", ¡pero él es invisible! No existe el Tío Sam, pero mete las manos en los bolsillos y nos quita lo que podríamos gastar de una forma mucho mejor que él. Así que ya ves: ese capítulo 3, el versículo 16 de Génesis es cierto: "Multiplicaré en gran manera vuestro dolor en el parto". Si abrigas la idea de la guerra o el hambre, la fama o la fortuna, darás a luz a sus hijos y tu dolor se multiplicará en el parto, pero tu deseo será para tu esposo que es el Señor, tu Hacedor.

Aunque no te des cuenta ahora, tu esposo está sufriendo contigo y seguirá sufriendo, hasta que escuches el evangelio con entendimiento y creas la increíble historia de que Dios realmente se convirtió en ti para que tú puedas convertirte en Dios Padre. Luego, para probar que Dios realmente se entregó a ti, verás a su único hijo, David, y, como la dama, no tendrás que preguntar: "¿De quién eres hijo?" Sabrás que es tu hijo, y él sabrá que sin importar tu sexo aquí, tú eres su Padre. Cuando esa experiencia sea tuya, dejarás de entregarte a falsos dioses y obedecerás a tu esposo cumpliendo la fórmula divina de la salvación.

Ahora entremos en el silencio.
