Neville Goddard11-11-1968


SÍGUEME

Se nos dice que cuando Jesús encontró a Felipe, dijo: "Sígueme". Entonces Felipe le dijo a Natanael: "Hemos encontrado a aquel de quien escribieron Moisés y la ley y los profetas". Philip es alguien que está interesado en el funcionamiento de la mente. Buscando a alguien que busca la fuente de los fenómenos de la vida, Jesús encuentra a alguien en quien puede revelarse. 

El Libro de Juan comienza: "En el principio era el Verbo y el Verbo estaba con Dios y el Verbo era Dios". Ahora convirtiéndose en persona, se dice: "Él estaba en el principio con Dios. Todas las cosas fueron hechas por él y sin él nada de lo que ha sido hecho fue hecho. En él estaba la vida, y la vida era la conciencia de los hombres. " 

Lea esta declaración cuidadosamente y no superficialmente, y descubrirá que desde el principio sin principio ha existido Dios, y otro por quien Dios actúa y por quien Dios se expresa. Uno que es para Dios lo que la imaginación del hombre es para el hombre. ¡Son inseparables, porque la Palabra no solo está con Dios, sino que es Dios! 

Al hombre le resulta difícil identificarse con su imaginación, pero la palabra "logos" - traducida como "Palabra" significa un propósito; un plan; un patrón. El Verbo que estaba con Dios en el principio es Imaginación Divina, por medio de la cual se hacen todas las cosas. No hay nada en el mundo de hoy que no haya sido imaginado primero. Tal vez no puedas captar la idea de que la naturaleza fue imaginada primero, pero no puedes negar que la ropa, el hogar, los negocios y el transporte del hombre fueron imaginados. 

El hombre se expresa a través de su imaginación humana, así como Dios se expresa a través de su Imaginación Divina. No existe una separación clara entre Dios y la Imaginación, o el hombre y su imaginación. Os digo que la imaginación es Dios mismo. Él es el cuerpo divino de Jesús, del cual nosotros somos sus miembros. Al identificar la Imaginación Divina con Jesús, Blake afirma que la Imaginación se convirtió en Hombre, para que el Hombre pueda convertirse en el poder y la sabiduría de Dios, llamado Cristo. Cualquier Cristo que no sea el que es crucificado, sepultado y resucitado en un individuo es falso, porque no hay otro Cristo que la maravillosa imaginación humana del hombre. 

El poder creativo de Dios está enterrado en ti. Así como una semilla enterrada en el vientre de una mujer debe dar a luz según su propia especie, el poder de Dios se manifiesta como tu nacimiento espiritual. Tu imaginación es espíritu enterrado en ti. Dios - siendo espíritu - ha plantado su semilla, la cual brotará un día, y experimentarás un nacimiento espiritual. 

En el capítulo 3 del Evangelio de Juan, le habla a uno que es miembro del Sanedrín, diciendo: "El que no naciere de lo alto, no puede entrar en el reino de los cielos". ¿Por qué? Porque es imposible entrar físicamente en eso que es espíritu. Al reino de los cielos, siendo espíritu, sólo se puede entrar a través de una experiencia espiritual. Nicodemo, aceptando esta declaración a nivel físico, preguntó: "¿Cómo puede un hombre que es viejo volver a entrar en el vientre de su madre y nacer de nuevo?" Su pregunta fue respondida de esta extraña manera: "El viento sopla donde quiere y oyes su sonido, pero no puedes saber de dónde viene ni adónde va. Así es con todo aquel que nace del espíritu. (viento )." 

Cuando nací de lo alto fui consciente de un viento peculiar, sobrenatural. Este viento es imprescindible para que el hombre deje esta esfera de muerte y entre en la esfera eterna de vida llamada el reino de los cielos. 

No se puede especular sobre el reino de Dios usando imágenes de la tierra porque "ojos no vieron ni oídos oyeron lo que Dios ha preparado para los que le aman". Si tus ojos no han visto ni tus oídos han oído de esa edad, no trates de especular usando imágenes de la tierra, porque no hay nada aquí que se asemeje remotamente al reino. 

Ahora déjame compartir mis experiencias contigo. Me retiré una noche, sin sospechar nunca que el momento del parto estaba sobre mí. Llevaba dentro de mí el plan de salvación de Dios desde el principio de los tiempos. Había estado creciendo, pero no sospechaba su nacimiento. 

Esa noche mientras dormía, sentí que una vibración sobrenatural me poseía. Aumentó en intensidad hasta que sentí que debía explotar, cuando de repente comencé a despertar. Esperando ver la habitación en la que me había quedado dormido y la conciencia normal que he conocido después de un sueño de la noche, desperté a una mayor conciencia: para descubrir que estaba en mi cráneo, que era una tumba en la que estaba enterrado. 

Solo, me levanté para descubrir que mi cráneo estaba sellado y no había escapatoria. Sabía que me había despertado en mi cabeza, pero todas las salidas a través de los ojos, los oídos y la boca estaban selladas. Intuitivamente supe que si empujaba la base de mi cráneo sería liberado. Lo hice y como algo se movió me escurrí por esa pequeña abertura, tal como un niño sale del vientre de una mujer. Cuando estuve completamente libre, volví a mirar la cabeza de la que había venido. Estaba espantosamente pálido, girando de un lado a otro como si se recuperara de una gran prueba. 

No tenía idea de que había estado durmiendo en esa cabeza, pero pensé que era mi propio ser. Nunca se me había ocurrido que el espíritu que me dio vida era la causa de mi respiración y conciencia. Pensé que mi cuerpo físico era yo, sin darme cuenta de que era simplemente donde estaba enterrado mi verdadero yo. 

Una vez fuera de mi cráneo, un viento sobrenatural hizo que mi cabeza, así como la casa, se sacudieran. Buscando la causa, mi atención se desvió por unos segundos. Y cuando miré hacia atrás, mi cuerpo se había ido y en su lugar estaban mis tres hermanos. Uno estaba sentado donde había estado la cabeza, mientras que los otros dos estaban sentados a los pies. Perturbado por el sonido, uno se elevó y se movió en la dirección del viento. Mirando hacia abajo, dijo: "Bueno, es el bebé de Neville". Los otros dos cuestionaron sus palabras, diciendo: "¿Cómo puede Neville tener un bebé?" Sin discutir el punto, mi hermano se agachó, recogió a un bebé envuelto en pañales y lo colocó sobre la cama. Entonces yo, como si hubiera ensayado el drama en la eternidad, tomé al niño en mis brazos y le dije: "¿Cómo está mi amada?" mientras el niño estallaba en una sonrisa celestial. 

Se nos dice que cada individuo nace de nuevo a través de la resurrección de Jesucristo de entre los muertos. Yo, individualmente, he encontrado a aquel de quien Moisés y la ley y los profetas escribieron, porque cuando desperté en esa tumba no había nadie más allí. Reconocí esa tumba como mi cráneo y cuando salí de su base encontré la señal de mi nacimiento espiritual como un bebé envuelto en pañales, tirado en el suelo. La palabra traducida “pesebre” significa “piso; el punto más bajo de la zona”. Así que ya ves: un niño no nace. El niño es sólo una señal de su nacimiento espiritual individual. 

Fui yo quien se levantó en el sepulcro y me empujó fuera. Fui yo quien nació de nuevo a través de la resurrección de Jesucristo de entre los muertos. Después de esta experiencia, todos mis conceptos de Jesucristo se derrumbaron y disolvieron, porque supe que el ser que estaba en el principio con Dios en realidad se convirtió en mí para que yo pudiera convertirme en Dios en el sentido más literal. Sabía que Dios no solo estaba crucificado sobre mí, sino que estaba enterrado dentro de mí. Que llevé en mi cuerpo la muerte de Jesús, para que su vida viviera en mí. 

Yo estaba asombrado en esta experiencia. Conociendo todas las cosas que había hecho y que todavía era capaz de hacer, me preguntaba cómo podía ser el Cristo de las Escrituras. Sin embargo, he buscado en las Escrituras y no puedo encontrar ninguna otra explicación. Ahora comparto con ustedes lo que he experimentado, porque todo lo registrado allí como un evento en la vida de uno llamado Jesucristo se ha desarrollado en mí. 

Se nos dice: "Escudriñáis las Escrituras pensando que en ellas encontraréis la vida eterna, pero son ellas las que dan testimonio de mí". Ciento treinta y nueve días después de mi resurrección y nacimiento desde lo alto mi cabeza comenzó a vibrar intensamente. De repente estalló y me encontré sentado en una habitación modestamente amueblada. Un joven, de una belleza sin medida, estaba apoyado contra el marco de una puerta abierta. Al mirarlo supe que era mi hijo, pero también supe que era David de fama bíblica. En ese momento yo había encontrado a mi hijo y él había encontrado a su padre. 

A la mañana siguiente, mientras buscaba en las Escrituras para averiguar quién vio a David y a quién David llamó padre, esto es lo que encontré. En el Salmo 89, el Señor declaró: "He encontrado a David. Él me ha clamado: 'Tú eres mi Padre, mi Dios y la Roca de mi salvación'".

Si David llamó al Señor su padre, y David me llamó a mí padre, ¿no soy yo el Señor? Este es el plan que Dios estableció en el principio cuando se entregó a ti ya mí. Ser padre antes de la prenda, cuando Dios logra el darte tú y yo debemos ser Dios. 

Medita en estas palabras: "Yo soy el camino verdadero y viviente al Padre. Nadie viene al Padre sino por mí". Este camino verdadero y vivo es un patrón enterrado en todo lo que lleva al individuo al descubrimiento de ser Dios Padre. Esta verdad es revelada por David, pues es él quien dice: "Contaré el decreto del Señor. Él me dijo: 'Tú eres mi hijo, yo te he engendrado hoy'".

Ahora bien, Cristo, siendo el poder creador y la sabiduría de Dios, no puede ser separado de Dios. Cristo no fue un niño pequeño que nació hace dos mil años, sino el semen de Dios, su poder creador que está sepultado en la humanidad. La imagen de Dios está contenida dentro de ese semen; y si Dios es padre, cuando el semen despierte en el individuo se sabrá que es Dios, el padre de toda vida. 

Ciento veintitrés días después de la revelación de ser Dios Padre, cumplí el capítulo 3 de Juan, donde se le dice a Nicodemo: "Como Moisés levantó la serpiente en el desierto, así debe ser levantado el Hijo del hombre. " (Lo que está registrado en el Libro de Números es un presagio del evento, porque cuando el Hijo del hombre es levantado es una experiencia extremadamente personal). 

Esa noche, un relámpago partió mi cuerpo desde la parte superior de mi cabeza hasta la base de mi columna vertebral, convirtiéndose en un charco de luz líquida dorada. Sabiendo que era yo mismo, sabía que me redimía a mí mismo. Me fusioné con la luz y haciéndome uno con ella ascendí por mi espina dorsal para entrar en mi cráneo, donde comenzó el drama. Mientras lo hacía, mi cráneo reverberó por la intensidad de la vibración, y una vez más se cumplió la escritura. 

No hay otro propósito en la vida que no sea cumplir con las Escrituras. Puedes poseer todas las pertenencias de César, pero cuando te vayas de este mundo, debes dejarlo todo atrás. Pero cuando el modelo de Dios irrumpe en ti, entras en un mundo eterno, sabiendo que eres su poder creativo. Entonces estás acostumbrado a expresar a Dios en cualquier aspecto que tu mismo ser desee. 

La cuarta y última revelación ocurre 998 días después. Este evento eleva el número total de días desde el nacimiento desde arriba hasta el descubrimiento de la paloma a 1210, como se predijo en los libros de Daniel y Apocalipsis. En este último día, mi cráneo se volvió transparente, mientras una hermosa paloma beige flotaba a unos seis metros por encima de mí. Cuando levanté mi mano derecha, la paloma descendió y se posó sobre mi dedo índice. Entonces me lo llevé a la cara y me asfixió de cariño. 

Aquí nuevamente se cumplió la escritura cuando el Espíritu Santo descendió sobre mí en forma corporal como una paloma, revelando la historia de Jesucristo como una experiencia personal. Cuando nací físicamente, fue por la acción de poderes que no eran los míos y no tenía conciencia de ello. Pero mi nacimiento espiritual fue experimentado conscientemente de principio a fin. 

Esta es mi historia. Es mi esperanza que me sigas. Que vas a creer mis experiencias. Si les digo cosas terrenales y no me creen, ¿cómo puedo esperar que crean las cosas celestiales que comparto con ustedes? 

¡Todo el mundo imagina! ¿Puedes creer que Cristo, el poder de la Imaginación, está en ti? Si es así, ¡entonces Dios está en ti! Y si Dios está en ti, no puedes perderte porque entonces Dios se perdería. Todos tienen que ser redimidos. Todos se salvarán porque Dios, el salvador de cada individuo, se redime a sí mismo, trayendo de vuelta al reino con él la conciencia individual en la que está enterrado. 

En el momento en que Dios se enterró en ti, se imprimió en ti, predestinándote no solo a irradiar y reflejar la gloria de Dios, sino a ser la imagen expresa de su persona. Dios no es una fuerza impersonal, sino una persona. El autor desconocido de las cartas a los Hebreos afirmó que él era la imagen expresa de la persona de Dios. Esta es una declaración verdadera. Ninguno se perderá porque todos seremos reunidos en un solo cuerpo, un solo Espíritu, un solo Señor, un solo Dios y Padre de todos. Al final habrá un gran cumplimiento del mayor de todos los mandamientos: “Escucha, oh Israel, el Señor nuestro Dios, el Señor uno es”. 

Cuando hablo de mi imaginación parece que somos dos: Neville y mi imaginación. Sé que la imaginación no se puede ver, pero también sé que no puedo separarme de ella. Si me pierdo en un sueño y me mudo de mi sala de estar en Beverly Hills a Central Park en la ciudad de Nueva York, no me he separado de mi poder creativo. No puedo, porque mi imaginación es mi propio ser. Puedo hablar de mi imaginación, pero no puedo separarme de ella más de lo que Dios puede separarse de la Imaginación Divina, porque a través de la creatividad de la Imaginación Divina, Dios crea y sustenta el mundo. Si Dios cambiara su imaginación, el mundo dejaría de existir, porque debe ser y está respaldado por un acto imaginal. Lo mismo es cierto en su mundo. ¡Cambiará solo cuando dejes de vivir en tu estado imaginario actual! 

Pero hay un patrón enterrado en ti que no cambiará. Contada en forma de historia, el hombre piensa que un individuo nació hace dos mil años. Pero el poder creador de Dios no asumió un solo hombre; tomó la naturaleza humana en su Yo sagrado. El único poder creativo del universo está enterrado en la humanidad. Es el mismo poder creador en el que asesina, que en el que es asesinado. Dios te permite abusar de Cristo, su poder creador. Pero al final Él despertará y toda violencia dentro de ti dejará de existir, porque te descubrirás a ti mismo como amor infinito, sabiduría infinita e poder infinito. Entonces el mundo se convertirá en una sombra y sabrás que no hay necesidad de luchar contra las sombras. 

Ahora permítanme compartir dos experiencias de alguien que se sabe testigo presencial. Ella tiene la capacidad de volver sus pensamientos hacia adentro y ver un mundo tan sólido y real como parece ser nuestro exterior. 

Este día en particular, decidió abandonar la escena que tenía ante sus ojos volviéndose hacia adentro y afirmando que se había desvanecido. Pero en lugar de desaparecer, la escena se congeló y todo se convirtió en una fría estatua muerta. Al darse cuenta de que tenía el poder de detenerlo, decidió probarse a sí misma para ver si podía reanimar la escena una vez más. Así que imaginó que la escena estaba viva e instantáneamente la vida fluyó a través de la habitación, como si ninguna acción de su parte hubiera detenido su flujo. Luego se dijo a sí misma: "Si puedo detener y comenzar lo que el mundo llama visión, debería poder detener y comenzar lo que el mundo llama realidad". Ella puede, porque en esa breve visión aprendió dónde está realmente la vida. Cristo en ella le dio a probar el poder que ejercerá conscientemente en un futuro no lejano. 

Aunque este mundo parece muy real, es una visión. "Todo lo que contemplas, aunque parezca exterior, está dentro, en tu Imaginación de la cual este mundo de mortalidad no es más que una sombra". Si la vida está en Dios y Dios es tu imaginación, entonces lo que el mundo llama vida es sólo una actividad de tu imaginación. Si dejas de imaginar y detienes lo que parece estar animado e independiente de tu percepción, te probarás a ti mismo que se puede hacer. Entonces sabrás quién es Cristo, porque habrás descubierto que "En él está la vida y su vida es la luz de los hombres". Dios anima al Hombre dentro de sí mismo. Aunque la humanidad parece ser independiente, con vida en sí misma, su vida no es más que una actividad de la imaginación, ¡porque eso es lo que YO SOY! 

Mi amigo también compartió esta experiencia. Una noche en sueños ella estaba en un salón de clases escuchando a una mujer enseñar la ley. Afirmando creer y practicar la ley, la mujer comenzó a despotricar y delirar contra Neville, alegando que estaba loco, ya que no creía en la promesa. Entonces la señora le preguntó a la maestra: "¿Usted cree que la imaginación crea la realidad?" y cuando la mujer respondió que sí, la señora preguntó: "¿Cómo te sentirías ahora mismo si comenzaras a imaginar que eres Dios?" Con eso, el maestro gritó: "¡Deberías estar en la misma institución que Neville!" 

Es fácil pronunciar las palabras: imaginar crea la realidad, pero ¿estás dispuesto a imaginar que eres Dios? Y si lo hicieras, ¿te convertirías en Dios? En ese pensamiento se trazó una línea, por lo que realmente no cree que la imaginación cree la realidad. Está dispuesta a creer que puede imaginar que las cosas son mejores de lo que parecen, pero creer que ella es Dios es un pensamiento demente. 

Su sueño cumplió el capítulo 10 de Juan, donde se hace la pregunta: "¿Por qué le hacen caso? El hombre está loco y tiene un demonio". Cuando uno viene a contar la historia de Dios haciéndose Hombre para que el Hombre pueda convertirse en Dios, se le llama loco, porque sus palabras están en conflicto con lo que el mundo cree. 

Esto siempre es cierto. Si alguien les hubiera dicho a nuestros antepasados ​​que la electricidad era un hecho, que simplemente con encender un interruptor una habitación se encendería con luz, lo habrían llamado loco y condenado. En ciertas secciones de tiempo, si un pensamiento estaba en conflicto con lo que enseñaban las iglesias, uno podía ser quemado en la hoguera. 

Todo hombre que despierta a su poder infinito es considerado loco. Sus palabras se consideran las del diablo, porque sus experiencias no se ajustan a lo que los hombres piensan que es Cristo. Los hombres están buscando algún súper ser que salga de las nubes y salve a las personas que ahora están muertas, y traten horriblemente a los demás. Pero si alguien viene y afirma que solo hay un salvador y que uno está en todos como su conciencia, ese es considerado loco y poseído por el diablo. 

Pero te digo: Dios actúa en el momento que imaginas. Vosotros sois templo del Dios vivo y el espíritu de Dios mora en vosotros. En el capítulo 10 de Hebreos se identifica este templo con la cortina que, al rasgarse de arriba abajo, abre el camino nuevo y vivo. Luego, ascendiendo en conciencia, llevas tu propia sangre a la presencia del Dios Viviente. 

Pablo hace la pregunta: "¿No sabéis que sois templo del Dios viviente y que el espíritu de Dios mora en vosotros?" (1 Cor. 3:16) Si la cortina de ese templo se rasga de arriba abajo, ¡tienes que ser tú! El espíritu que asciende es el que está sepultado en ti, y resucitará de la misma manera que Moisés levantó la serpiente en el desierto. Así que cuando les pido que me sigan, lo digo literalmente, porque les estoy diciendo lo que sé por experiencia. No estoy teorizando ni especulando. La redención es una experiencia muy personal que tiene lugar en el individuo. 

Nadie muere realmente, porque el mundo no deja de existir cuando tus sentidos dejan de registrarlo. Tus amigos y seres queridos que han partido de este mundo son tan reales para ellos como cuando estaban aquí. Ahora vestidos con cuerpos como el tuyo y el mío, están en un mundo terrestre cumpliendo sus deseos insatisfechos. Mientras estén allí, conocerán las mismas luchas, alegría y dolor, paz y guerra, mientras Cristo continúa despertando la imagen de Dios en ellos. 

Cuando Dios dijo: "Hagamos al hombre a nuestra imagen", puso esa imagen en ti. Y cuando Cristo nace en ti, tú -imagen expresa del Dios invisible- entras en el reino, irradiando y reflejando la gloria de Dios. 

Hay quienes creen que renacen cambiando su actitud y dando más dinero a la iglesia. Eso es porque no conocen el misterio de Cristo. Mis visiones los asustarían y me llamarían loco; sin embargo, estoy diciendo la verdad que sé por experiencia. No estoy tratando de compartir una filosofía viable de la vida. 

Otra señora escribió contando un sueño en el que se encontraba de pie en una larga fila, moviéndose hacia un hombre sentado detrás de un escritorio. Cuando ella llegó, él estampó el dorso de su mano izquierda con tinta indeleble y ella supo intuitivamente que esta era su entrada al cielo. Unas noches más tarde se encontró en una carretera protegida por cadenas. Al ver dos caminos secundarios que salían de la carretera, supo que antes había caminado por allí, pero que ahora estaba en el camino hacia el reino de los cielos. 

Estos sueños son presagios, experiencias saludables que la alientan a persistir. Ahora ha encontrado el único camino hacia el Padre. ¡Así soy yo! Creyendo en el Padre, ella lo encontrará, y cuando lo haga, ¡se encontrará a sí misma! 

Se nos dice que Dios habla al hombre a través del sueño y se da a conocer en visión. Si esto es cierto, ninguna voz debería interesarte más que la que se escucha en tus sueños y visiones. Las palabras dichas por los hombres del mundo son dichas desde la teoría. Ellos expresan sus opiniones, pero yo les estoy diciendo mis revelaciones. 

Esta noche os he dicho cómo se forma Cristo. Como dijo Pablo: "Hijitos míos [con] quienes vuelvo a sufrir dolores de parto, hasta que Cristo sea formado en vosotros". Así como un niño se forma en el vientre de una mujer, cuando Cristo se forma en ti, sale. Entonces te despiertas y descubres que has estado profundamente dormido a lo largo de los siglos, aunque no lo sabías. 

El mundo, al ver un cuerpo mortal incinerado y convertido en polvo, no puede comprender cómo puede haber una cabeza que sobreviva a tal experiencia; pero lo hace, pues el Hombre real es todo Imaginación. Imagina un cuerpo allí tan fácilmente como imagina uno aquí. Cuando veáis a un amigo oa un ser querido que se ha ido, lo reconoceréis, pero será joven, pues continúa la obra que se ha propuesto, que es formar en él a Cristo. 

Una de las señales de vuestro nacimiento espiritual serán los tres testigos. Mientras los observaba, sus pensamientos eran objetivos para mí. No me vieron porque nació el espíritu. Como espíritu, fui invisible para mis hermanos mortales que vinieron a presenciar el evento. 

A menos que uno nazca en el mundo de los espíritus, cuando deja este mundo de carne y hueso no es espíritu sino sólidamente real, como lo somos nosotros aquí. El ojo mortal no lo ve porque se ha corrido un velo. Pero después de que nazca tu espíritu, se quitará el velo de tus ojos espirituales y te darás cuenta de que la humanidad está haciendo lo que debe hacer para que la imagen de Dios se forme en ellos. 

Las palabras de cada hombre son su juez. Créeme y sígueme a una esfera completamente diferente conocida como el reino de Dios. 

Ahora entremos en el silencio.