El Maestro 05-02-1969



ERES UN SER CÓSMICO

Esta noche quiero que pienses en Cristo como un ser cósmico que contiene a todos dentro de él. Habiendo muerto por todos, este ser único está en todos, y resucitará en todos. Solo un ser puede levantarse, porque solo un ser cayó. Habiendo destruido deliberadamente su templo en la caída, Dios (este ser) está reconstruyendo su templo con los redimidos, para que se convierta en algo mucho más grande de lo que era antes de su destrucción. Un ser, conteniendo todo en su interior, cayó en este mundo de muerte para individualizarse como tú, como yo. Ese mismo ser resucitará en todos nosotros, individualmente: y cuando lo haga, el nombre divino "Señor" será conferido al individuo en quien resucitó. 

En la maravillosa carta de Pablo a los Corintios, nos dice: "De ahora en adelante no considero a nadie desde el punto de vista humano; aunque una vez miré a Cristo desde un punto de vista humano, ya no lo considero así". ¿Por qué? Porque Pablo fue conducido de la tradición al autodescubrimiento. Mientras estaba decidido a destruir a aquellos que creían en un salvador que no era aquel en el que le habían enseñado a creer, Pablo descubrió que el Cristo del que hablaban era un modelo de salvación contenido dentro de cada hijo nacido de mujer. Fue Pablo quien dijo: "Cuando agradó a Dios revelarse en mí, no consulté con carne y sangre". El patrón se desarrolla de una sola manera, y Paul trató de describir cómo se desarrolló en él. No puedo encontrar el verdadero detalle por su descripción, pero Pablo nos dice que imitemos a Dios como hijos amados. 

Ahora bien, para imitar a alguien o algo, primero debe ser visto u oído. ¿Cómo puedes imitar algo que no puedes ver ni oír? Es mi propósito decirles cómo imitar a Dios como un hijo amado, porque la imitación sólo puede lograrse escuchando lo que sucedió y creyéndolo. Ahora, se hace la pregunta: "¿Cómo pueden los hombres imitar a aquel a quien nunca han oído, y cómo pueden los hombres oír a menos que haya un predicador? ¿Y cómo puede haber un predicador a menos que sea enviado?" La fe viene de lo que se escucha, y lo que se escucha viene de la predicación de Cristo. Si, cuando os digo que salí del Padre, aceptáis mis palabras y creéis que os estoy diciendo la verdad, entonces pondréis toda vuestra esperanza en esta promesa y su desarrollo en vosotros. 

Yo os digo: un solo ser cayó para convertirse en todos, y un solo ser va a levantarse en todos, según sea llamado cada uno según su propósito. Fui llamado en 1959. Él puede llamarlos esta noche, pero cada uno de nosotros será llamado individualmente por el mismo ser que está ascendiendo en todos. 

No puedo concebir nada comparable a esto, porque a menos que nazcamos de lo alto, permaneceremos en el mundo de la muerte, girando la rueda de la recurrencia una y otra vez. Puedo asegurarte por lo que sé por mi visión interior, que todos escaparán. Dios no dejará una parte de sí mismo en el mundo de la muerte. Es un ser que, conteniéndolo todo, cayó en el mundo de la muerte. Ese mismo ser, levantándose en cada uno, individualmente según su propósito, reconstruye su templo a partir de los redimidos. 

Si quieres imitar a Dios como un niño amado, primero debes tener un modelo del cual puedas seguir. Esto es cierto en todos los ámbitos de la vida. Debe haber un molde en el que se vierte el metal fundido para formar una fundición. Jesucristo es el molde que "Debe ser perfecto como vuestro Padre celestial es perfecto". La perfección es un estado fundido al que debes ser reducido. Vuestro cuerpo físico, cuando se quema, se reduce a polvo; así que no puede ser este cuerpo el que se reduce a un estado fundido. No. No es tu cuerpo físico, sino tu cuerpo Espiritual. 

El cristianismo se basa en la afirmación de que sucedieron una serie de hechos en los que Dios se reveló en acción para la salvación del hombre. No tiene nada que ver con ningún hombre individual en el exterior. La historia de Pablo, que precedió a los evangelios por veinte o veinticinco años, no se ocupa de lo que le sucede al individuo entre la cuna y la tumba. 

Si el llamado Jesús fuera carpintero, albañil, albañil o proxeneta, a Pablo no le importaría. Sólo estaba interesado en lo que sucedía en un individuo. Paul sabía que había despertado del sueño de la vida, pero no podía compartir sus experiencias con otros excepto en palabras. Se nos dice que pasó sus últimos días desde la mañana hasta la noche discutiendo el reino de Dios y tratando de persuadir a otros acerca de Jesús, y algunos creyeron mientras que otros no creyeron. 

Esto es cierto en este mundo en el que vivimos. Cuando cuento lo que me sucedió, individualmente, mis experiencias son tan inusuales que la persona promedio no las aceptará. Ellos, todavía en el mundo de César, están más preocupados por cómo hacer ese dólar extra que en el mundo eterno de la vida. 

Aunque este mundo de muerte es temporal, continuará como si fuera para siempre, hasta que el individuo escuche la Palabra de Dios y responda con fe poniendo su esperanza plenamente en la gracia que le llegará cuando Jesucristo se manifieste en él. . Allí cayó el ser único que nos contiene a todos. Fue un acto deliberado y necesario para expandirse más allá de lo que Él era antes de la caída. No hicimos nada malo para justificar nuestra caída; más bien deseábamos entrar en este mundo de muerte. Acordamos tomar sobre nosotros estas prendas muertas; ser esclavizados por ellos y vencerlos. Lo hicimos con la confianza perfecta de que Aquel que nos contenía a todos, nos redimiría a todos. 

En el capítulo 32 del Libro de Deuteronomio se nos dice que: "Él ha puesto límites al pueblo según el número de los hijos de Dios"; por tanto, todo niño es una vestidura que lleva un hijo de Dios, y Dios no dejará a ninguno de sus hijos en este mundo de muerte. Más bien, cada hijo se levantará, individualmente, a la realización de que él es Dios Padre, ya que se necesita de todos nosotros para formar ese único ser que es Dios y Padre de todos. 

Cuando hablo de Jesucristo no me refiero a un hombre, sino a un modelo. Como Pablo, ya no considero a Cristo desde el punto de vista humano. Una vez lo consideré como tal, pero ya no. Ahora lo veo como un patrón de salvación que comenzó a desarrollarse en mí en 1959 cuando desperté en mi cráneo. Hasta ese momento yo, como tú, no tenía idea de que estaba enterrado allí; pero, debido a que me sucedió a mí, ahora profetizaré para ustedes. Un viento de tormenta te poseerá y despertarás dentro de ti mismo para descubrir que estás sepultado en tu cráneo, del cual emergerás. Ese será vuestro nacimiento de lo alto, del que habla Juan, diciendo: "El que no naciere de lo alto, no puede entrar en el reino de Dios". Este reino es la nueva era de la que se habla como esa era, en oposición a esta era. 

Esta es la edad de la muerte donde todo comienza y termina, mientras que esa edad es la vida eterna. Habiendo vencido el mundo de la muerte, Jesucristo (el modelo) se despliega mientras tú asciendes, victorioso, al mundo de la vida eterna; porque ustedes son los dioses que bajaron, se individualizaron para levantarse como el Señor, como no hay otro ser. 

El mundo puede condenarte si eres un ladrón de profesión, pero Pablo no lo hace. Poco importa lo que os suceda individualmente entre la cuna y la tumba. Pero importa mucho si, cuando escuchas mi historia de salvación, la crees; porque entonces romperás el caparazón y te elevarás por encima de todas estas tonterías mundanas. La historia de la salvación nos fue contada como a ellos; pero no les benefició porque -creyendo que este mundo de muerte era real- estaban más interesados ​​en lograr aquí mayor intelecto y más riquezas; por lo tanto, la historia no fue recibida con fe. 

Leí una historia acerca de Lord Russell quien, aunque amaba ser llamado "Señor", dijo: "Considero la religión como una enfermedad, nacida del miedo. Una fuente de miseria indecible para la raza humana". Bueno, les digo que no es una enfermedad, aunque sé que hay innumerables formas de interpretación del gran misterio. 

Al igual que Pablo, me enseñaron que Cristo era un hombre que vino al mundo y afirmó ser el Mesías para salvar al mundo. Pero yo les digo, el cristianismo se basa en la afirmación de que sucedieron una serie de hechos sobrenaturales, en los cuales Dios se reveló en acción para la salvación del hombre. Cuando me di cuenta de que estos eventos explicaban en detalle al hombre modelo que era Cristo, supe que no había otro. 

Son necesarios los muchos golpes del mundo para reducirnos a ese ser líquido, cósmico, que despierta en la tumba. Esa tumba no está en algún cementerio, sino en la calavera de la que te despertará un viento huracanado. En el Talmud de Jerusalén, hay una tradición de que el Mesías nació en Belén la noche de la destrucción de Jerusalén, y se lo llevó un viento de tormenta. Te digo que esto es verdad. 

Cuando el viento de tormenta me poseyó, reverberé de pies a cabeza. Sentí como si mi cuerpo se estuviera destrozando cuando desperté. Esperando ver la misma habitación en la que me había retirado, me desperté y me encontré en una tumba que intuitivamente supe que era mi cráneo. Estaba sellado, y cuando hice rodar una piedra, descubrí que podía meter la cabeza a la fuerza en la abertura que se encontraba allí. Esto hice y salí de aquel cráneo como sale un niño del vientre de una mujer; pero esta era la matriz de arriba en lugar de la matriz de abajo, porque es necesario nacer de arriba para heredar el reino de Dios. Entonces me rodeó toda la imaginería tal como se nos dice en las Escrituras, siendo testigo del evento. 

Está escrito que el ángel del Señor dijo a los que iban a ser testigos: "Id y lo encontraréis, porque Dios ha nacido hoy en Belén. Buscad esta señal, que es un niño envuelto en pañales, tendido en el suelo." Los testigos entonces fueron apresuradamente y encontraron la señal; pero no podían ver al que estaba teniendo la experiencia porque era Espíritu, y como Dios es Espíritu, era Dios quien había nacido. 

Aunque yo no podía ser visto por ojo mortal, mis testigos no podían verme; pero podía verlos y todos sus pensamientos eran objetivos para mí. Entonces la señal de mi nacimiento fue arrastrada por un viento de tormenta. 

Ahora bien, sabiendo que soy Dios, que es padre, debo tener un hijo que dé testimonio de mi paternidad. Cinco meses después, el hijo de Dios, David, se me presentó y me llamó padre y cumplí su promesa. Luego volví a la limitación de mi cruz para compartir mis experiencias con ustedes, hermanos míos, para animarlos a creer. Vi a mi único hijo que es el único hijo de Dios. 

Ese hijo es la personificación de todas las generaciones de hombres y sus experiencias, demostrando que la carrera ha terminado y la corona de justicia es mía. He interpretado todos los papeles hermosos y desagradables de este mundo. Tuve que hacerlo para poder ver a mi hijo, cuya belleza es inconmensurable, y cuyo nombre es David. 

Ahora, el tercer acto poderoso revela tu verdadera identidad como la del oro fundido. En el Libro de Zacarías, leemos: "Él se paró sobre el Monte de los Olivos cuando se dividió de este a oeste cuando la mitad se movió hacia el norte y la otra mitad se movió hacia el sur". Descubrirás, como lo hice yo, que el Monte de los Olivos del que se habla aquí es tu cuerpo; porque el Antiguo Testamento es un esbozo, una previsión de una manera no del todo concluyente e inmediatamente evidente. 

Es una sombra, pero no la sustancia. Zacarías se refiere a una montaña, pero cuando te pase a ti, te darás cuenta de que la montaña eres tú mismo. Es su cuerpo el que está dividido de arriba abajo, de este a oeste, a medida que un lado se mueve hacia el norte y el otro lado se mueve hacia el sur, revelando oro líquido y fundido en su base. Mientras miraba este oro líquido vivo, supe que era yo mismo; y me fusioné con él y subí a mi cráneo - al reino de los cielos, porque el reino está dentro. En ese momento partí del mundo de la generación y regresé al mundo de la regeneración, mientras los cielos reverberaban como un trueno. Habiendo vuelto al estado fundido, me arrojo en el molde que me fue preparado antes de que el mundo fuera, para convertirme en la imagen viva que irradia y refleja la gloria de Dios. Ahora soy la imagen expresa de Dios mismo. 

¡Os digo que Él lo ha obrado! Como uno de los dioses, he completado el viaje; pero como todos somos hermanos, me veo obligado a quedarme en el mundo para decírtelo con la esperanza de que tú, que aún duermes, me creas. Digo que el Cristo de las Escrituras es un modelo de salvación y no un hombre separado de ti. 

Los cuatro actos poderosos que forman esa redención comienzan con tu despertar dentro de ti mismo y terminan con el descenso de la paloma. Dos años y nueve meses después de mi ascensión al reino de los cielos, el Espíritu Santo descendió sobre mí en forma corporal como paloma y me llenó de amor. Entonces supe que había cumplido todo el papel y que ahora era una piedra gloriosa y viva en el cuerpo vivo de Cristo Resucitado. 

Cristo es el único ser que cayó conteniéndolo todo en sí mismo. Nos escogió en él antes de la fundación del mundo. Como no podía caer sin todos nosotros, acordamos caer con él. Ese fue un acuerdo para la expansión, porque la verdad es una iluminación siempre en expansión. Dios, habiendo llegado al límite de la contracción y la opacidad, murió para elevarse a la expansión y translucidez sin límites. 

La opacidad (que es la duda) se personifica como una cosa y se llama diablo; y este ser llamado "hombre", es el límite de la contracción. Puede ser difícil de creer, pero - como dijo Pablo después de su revelación: "La sabiduría de este mundo es locura a los ojos de Dios, y la locura de Dios es más sabia que los hombres y la debilidad de Dios es más fuerte que los hombres". El hombre cree que se está volviendo más y más sabio, pero es sólo una tontería cada vez más sabia. Pero Dios permite que sigan las tonterías mientras los hombres se dan medallas unos a otros, sabiendo que después de la revelación el hombre sabrá que la Biblia no está hablando de un mesías que vendría de fuera, sino de dentro. 

Un hombre cayó, diciendo: "Os digo: Dioses sois, hijos del Altísimo, todos vosotros. Sin embargo, caeréis como hombres y moriréis como un solo hombre, oh príncipes". ¿Puedes ceerlo? Cayendo como un solo hombre somos príncipes; y si eso es cierto, entonces nuestro padre es un rey. Os digo que nuestro Padre es Rey de reyes y Señor de señores, porque él es el Señor Dios Jehová que nos resucita a sí mismo para que cada uno de nosotros tenga plena conciencia de ser el Padre. Independientemente de tu sexo actual, eres un hijo de Sod destinado a despertar como el Padre. 

Esta maravillosa historia de las escrituras es completamente mal entendida. Los predicadores de hoy no son enviados, porque aún no han sido despertados; por lo tanto, les darán todo tipo de historias sobre la interpretación de las Escrituras. Antes de 1959 no fui enviado, pero en 1959 fui llamado, incorporado al cuerpo de Dios y enviado. Esta incorporación es como una impresión hecha por un sello en cera o arcilla, porque salí llevando la imagen de Dios. El ojo mortal no puede ver esa imagen, y cuando muera aquí, mi cuerpo físico se desintegrará como todos los cuerpos. Mis amigos dirán que estoy muerto, porque para ellos soy un ser mortal con debilidades y limitaciones de la carne. 

Los que me ven como Nev se engañan, ya que no pueden oír lo que estoy diciendo; porque están viendo un cuerpo desintegrándose ante sus ojos. Están juzgando por las apariencias y no pueden entender que Dios no ve como ve el hombre. El hombre ve al hombre exterior, mientras que Dios ve al hombre interior; y yo, el hombre interior, he sido impreso en Dios como un gran sello sobre cera. Llevo este cuerpecito que sigue decayendo; sin embargo, yo, invisible al ojo mortal, estoy irradiando y reflejando la gloria de Dios. Soy la imagen expresa de la persona que es Dios, pero sólo aquellos que tienen los ojos abiertos me verán. 

Les prometo a ustedes que me escuchan esta noche, que no pasará mucho tiempo antes de que dejen este mundo. No tengas miedo. Serás restaurado a la vida, en un mundo como este, para continuar tu viaje. Si crees lo que has oído de mí, aunque no estaré allí, dondequiera que vayas hablarán del trabajo que hice aquí. Individualmente, he dejado el mundo de la muerte. Sólo estoy esperando el momento en que esta pequeña prenda se quite por última vez. Ya no seré restaurado a un mundo de mortalidad como este, porque he terminado la carrera; he peleado la buena batalla; He mantenido la fe. Ahora me está guardada la corona de justicia donde voy a esperar que todos mis hermanos entren en esa unión y sea el único que descendió llevándolo todo. 

Fíjate en mis palabras, no te estoy engañando. No hay que esperar mucho antes de que te quites esta prenda y te encuentres restaurado a la vida. Allí conocerá a muchos de sus amigos que fueron antes que usted. Será un mundo como este, donde harás todas las cosas que hacemos aquí. Y recordarás quién te enseñó. No me verás allí, pero eventualmente me verás. Ahora voy a donde tú no puedes venir; pero lo haréis, porque todos despertarán como Dios Padre. 

No estoy tratando de persuadirlo para que cambie su actitud hacia el orador. Sólo te digo lo que sé por experiencia. Como Pablo, no recibí este conocimiento de un hombre; vino a través de la revelación de la verdadera naturaleza de la salvación. Es algo completamente diferente. La salvación no es un hombre, sino un hombre modelo enterrado en todo, que despertará en todo en una experiencia en primera persona, singular, en tiempo presente. Cuando la experiencia sea tuya, tú también sabrás quién eres. Me enseñaron a creer que Dios era otro; pero cuando el patrón despertó en mí, supe que yo era Él. Ahora me quedo en el mundo sólo para compartir esta sabiduría con mis hermanos. 

El autor desconocido del Libro de Hebreos dijo: "Santos hermanos, mirad a Jesús, el apóstol y sumo sacerdote de nuestra confesión". Todos somos partícipes de este gran don, así que miremos ahora a Jesús, el apóstol llamado y enviado. Es Jesús quien es llamado. Eso es lo que realmente eres. Como apóstol, eres llamado y enviado a contar la historia de la salvación desde la experiencia. Contarás tus buenas nuevas, sabiendo que no todos los que las escuchen responderán. De hecho, muchos, estando más interesados ​​en los honores de los hombres, lo descartarán. 

A los que tienen $50 millones sólo les interesa aumentar su riqueza a $100 millones; y, aunque puedan tener ochenta años cuando escuchen tu historia, no les interesará, ya que todavía querrán más de lo que deben dejar atrás cuando dejen este mundo, ya que no podrán llevárselo con ellos, como sabes. Harán un mundo como este, solo que desprovisto de lo que habían construido aquí, y se colocarán en un papel más adecuado para la obra que aún debe hacer en ellos el hijo de Dios que está vistiendo esa vestidura. Puede sacarlo del papel de millonario y colocarlo en el papel de limpiabotas o limpia letrinas, si eso es necesario para el trabajo que queda por hacer en él. 

El mundo al que van es tan real como este. Sé que esto es cierto por experiencia. Me he sentado en una silla y he sentido que algo sucede dentro de mí y veo un mundo que es sólidamente real. A medida que mi conciencia sigue la visión, entro en ese mundo y se cierra sobre mí cuando este mundo está cerrado. Mientras en ese mundo mi cuerpo es real. Es visto y oído por otros. Si en ese mundo tengo un cuerpo como este, pero los que están aquí ven mi cuerpo dormido en una silla, ¿cómo obtuve ese cuerpo? Fue tan real para mí y para aquellos que me vieron y escucharon allí como este cuerpo que ahora ven aquí. Podrías destruir este cuerpo, pero no habrías destruido ese cuerpo en ese mundo. 

William Blake dijo una vez: "El roble se corta con el hacha y el cordero se mata con el cuchillo, pero sus formas eternas permanecen para siempre y son reproducidas por la semilla del pensamiento contemplativo". Cuando entré en ese mundo supe que era un hombre llamado Nev. Estaba tan consciente de ser Nev que me vestí en el cuerpo que era Nev; sin embargo, sabía que había un cuerpo que era Nev, profundamente dormido en una silla. 

¿Como paso? Por la semilla del pensamiento contemplativo. Cuando mueras aquí, te remodelarás a ti mismo a la semejanza que conoces, solo que la reducirás en edad a un tiempo que te agrade. Un hombre de ochenta años, sabiendo lo que ahora sabe, vestirá un cuerpo de veinte años, producido por la semilla del pensamiento contemplativo. ¿Quien lo hace? El Dios en él. No pasará por el vientre de una mujer, sino que creará un nuevo cuerpo por la semilla del pensamiento contemplativo. Continúa en ese mundo, tal como lo hace aquí, para morir allí y comenzar de nuevo hasta que escucha la historia de la salvación y cree. 

Ahora entremos en el silencio.
