6/3/67
La roca y la carretera

(__??) muy, muy práctico y muy espiritual. Si tú y yo fuéramos dueños de la Tierra y eso terminara con todo, ¿qué importaría? ¿Qué importaría exactamente lo que realmente creáramos en el mundo?

Entonces, si estás con nosotros por primera vez, afirmamos aquí que la Imaginación es la gran realidad fundamental del mundo y de toda la vida. No hay otra base. Todas las cosas surgieron de la imaginación divina y son sostenidas por la imaginación divina. Por lo tanto, todas las cosas conspiran para ayudar a la cosecha de nuestros actos imaginales, todas las cosas, como les mostraremos esta noche, buenas, malas e indiferentes. Por tanto, todas las cosas obran para bien. Lo más horrible del mundo obra para bien... te ayudará en el nacimiento de tus actividades imaginales. No todos, pero descubrirás que muchos de ellos lo harán.

Así que aquí esta noche, en medio de traer a nuestro mundo las cosas que usted y yo deseamos, hay un plan. Se dice claramente en la primera carta de Pedro: “Esperad plenamente en la gracia que os vendrá cuando Jesucristo sea manifestado” (1 Pedro 1:13). La gracia es el don de Dios de sí mismo al hombre. Esa es la gracia en las Escrituras. Está llegando al hombre, así que pongan toda su esperanza en esa gracia, ese regalo. Que tienes otras esperanzas, seguro. Espero tener éxito. Espero ser esto, espero ser lo otro, espero ser mis amigos. Éstas son esperanzas menores, pero la gran esperanza es que la gracia venga a mí. Esa es la esperanza. Y esta es esta gran y única esperanza de la que habla Pablo, cuando habla de una sola esperanza. Él dijo: “Hay un solo Espíritu, un cuerpo, una esperanza” (Efesios 4:4). Es esta gran esperanza la que hace que sea sabio aceptar las cargas de esta larga y oscura noche de la vida... porque es una noche larga y un viaje oneroso. El fin vale cada problema que el hombre encontrará; porque el fin es despertar como Dios, el divino Creador, el divino Imaginador. Así que todo vale la pena… esa es nuestra gran esperanza.

Así que esta noche comencemos con esta maravillosa experiencia de un muy querido amigo mío. Aquel que ha resucitado de la tumba, aquel que ha experimentado el nacimiento, la paternidad y la ascensión. Dijo: “Me encontré en lo profundo de la tierra, en una caverna enorme. A lo largo del centro de la caverna discurría esta carretera, directamente a través de la caverna, la carretera. Fue muy suave. Me paré a un lado y donde estaba habían excavado hasta una profundidad de cuarenta pies. Fuera de mí sólo había un hombre. Era extremadamente hermoso, este hombre de gran intensidad”—pero enfatiza la belleza del hombre—“y viniendo hacia mí donde estaba esta excavación había una máquina, y él parecía ser el único operador. No en la máquina, pero parecía tener el control de lo que hacía la máquina. Fue llenar esta excavación con roca y cemento.

“Tenía en la mano algunos trozos viejos y secos de cemento y mortero. Como la cosa venía hacia mí, pensé en ayudarla, así que la arrojé al agujero. Se volvió, me habló y me dijo que quitara lo que había echado. Luego me dijo: 'No puedes añadir nada a los cimientos'. Entonces saqué lo que había echado. Evidentemente eso no fue suficiente, tuve que firmar o redactar una declaración jurada. El papel en el que lo escribí era suave, como un secante. Entonces, cuando terminé de escribir la declaración jurada, estaba tan manchada que todo no era más que tinta. Le dije: 'Tendré que escribirlo todo de nuevo, porque no puedes leerlo'. Me lo quitó, sonrió y se lo guardó en el bolsillo. Luego me dijo: 'Está bien. Tú no puedes leerlo, pero yo sí. Y eso fue todo."

Él era el maestro de obras, como se dice en las Escrituras, el tercer capítulo de 1 Corintios: “Conforme a la comisión que Dios me dio, yo, como perito arquitecto, puse el fundamento, y otros edificaron sobre él. Pero nadie puede poner otros fundamentos que el que está puesto, que es Jesucristo” (1Cor.310). No hay otra base. O lo aceptas o te extravías. Este fundamento es tu maravillosa imaginación humana, personificada en las Escrituras como Jesucristo, definida en las Escrituras como el poder creativo y la sabiduría de Dios (1 Cor. 1:24). No hay otra base. Ahora podrás edificar sobre él con oro, plata, piedras preciosas, madera, hojarasca o heno. La obra de cada hombre se hará manifiesta porque el día la revelará. Si tu trabajo sobrevive, recibirás una recompensa. Si tu trabajo es consumido por el fuego, sufrirás pérdida, aunque tú mismo serás salvo, pero sólo como por fuego (1Cor.3:12). “¿No sabéis que sois templo de Dios y que el Espíritu de Dios habita en vosotros?” Esto lo leerás en la primera carta de Pablo a los Corintios, el capítulo 3 (versículo 16).

Ninguna otra fundación. Aquí tenía en la mano algo del pasado, bueno, eso no ayudará. No puedes evitarlo, no queda otra. No se puede justificar ninguna otra causalidad. Puedes decir, bueno, mi madre hizo esto y aquello y ver que murió de cáncer; por lo tanto, está en la línea familiar. Y se puede decir, bueno, ella murió de lepra; eso está en la línea familiar. Y los sabios del mundo te acompañarán y dirán que eso es parte del árbol genealógico. Y se alejan del único fundamento. Nuestros cuerpos son filtros emocionales y llevan las marcas de nuestras emociones predominantes. No es necesario que lleve a lo largo de mi vida el mismo tipo de emoción, el mismo tipo de reacciones que mi madre, mi padre, mis hermanos o cualquier otra persona en el mundo. Soy único; No soy un duplicado de nadie en el mundo. El ser que soy... tengo una prenda, se parece a mis padres terrenales, sí, pero no hay razón para que la use como ellos usaron la de ellos, y sufra las mismas reacciones y las mismas perturbaciones emocionales y produzca cosas similares en mi mundo.

Entonces tenía en su mano algo del pasado. Quizás mi éxito se deba a la gente que conozco. Mi padre una vez me dijo, mi madre una vez me dijo, mi hermano una vez me dijo que “es a quien conoces”. Eso está alojado en la mente y es parte del pequeño cemento del pasado. Está seco y algo una vez usado, pues ahí estaba, fue usado. Pero ahora lo tiro. No, sácalo, quítalo. Bueno, ¿quién es ésta, esa hermosísima que le habló, que al final le había dado? “Tú no puedes verlo, pero yo sí”. Las palabras pertenecen a Dios, como lo lees en el capítulo 16 de 1 Samuel. Cuando el profeta vio esta majestuosa criatura, “¡Ciertamente es el ungido del Señor!” y la voz dijo: “Lo he rechazado; porque el Señor no ve como ve el hombre; el hombre ve las apariencias exteriores, y el Señor sólo ve el corazón” (1 Sam.16:7). Entonces, todo esto que ves en la apariencia exterior, lo que este dijo, aquel dijo, los sabios dijeron hoy, lo que lees en los libros, lo rechazas, lo veo en el corazón. Vio lo que ojo mortal no puede ver, es el Señor ___(??). El mensajero del Señor es el Señor mismo. Toma cualquier prenda. Entonces, cuando lo viste en la forma de ese hombre, cuando lo encontré como el mensajero que él me envía, puede ser un hombre diferente, tan hermoso, tan llamativo, pero no la persona absolutamente idéntica. El Señor siempre viene en forma de su mensajero.

Ahora aquí viene en la forma de su mensajero. Está en comunión con alguien que ve lo que el ojo mortal no puede ver y le dice que elimine cualquier intento de añadir algo a esa base. Ahora encuentra… ¿dónde está la carretera? El capítulo 35 del Libro de Isaías, “Y habrá allí una calzada”. ¿Con qué propósito? “Por allí caminarán los redimidos y vendrán a Sion con cánticos y con alegría eterna sobre sus cabezas” (Is.35:8). Nadie que haya nacido de lo alto es menos que los redimidos. Él es el redimido. Fue despertado de este sueño de vida. Contempló al Hijo unigénito de Dios que lo llamó Padre.

Así que aquí él es el redimido. Él ve la carretera. Es una carretera tranquila: todas las partes difíciles han sido suavizadas. Y ve que ahora se está llenando, qué, cuarenta pies. Bueno, cuarenta no significa que sean pies, años, meses o días, es simplemente un símbolo de creatividad. Cuarenta si es el valor numérico de la decimotercera letra del alfabeto hebreo, la letra Mem, que significa útero. Aquí está la creación ahora. Todo se completa para mostrar exactamente cómo se crean las cosas. No cuarenta pies. ¿Lo llenaré con qué? Una piedra. Está poniendo piedras en esa máquina. Ahora ¿qué es la roca? El Sermón de la Montaña termina con esta nota: “Al que oye mis palabras y las pone en práctica, le comparo a un hombre sabio que edifica su casa sobre la roca” –es definitivo, no es una roca– “que edifica su casa sobre la roca”. roca; y vinieron vientos, vinieron lluvias, vinieron inundaciones, menciona toda clase de otras, pero no cayó, porque él la había edificado y fundado sobre la roca” (Mat.7:24). Ahora os muestra al hombre que no era el sabio, que construye su hogar sobre la arena, y cuando estos otros empiezan a excitarse, grande fue la caída del mismo.

Aquí está la roca. Ahora bien, ¿de qué roca se habla en las Escrituras? Lo encontramos en el capítulo 32 de Deuteronomio: “Olvidasteis la Roca que os engendró, y os habéis olvidado del Dios que os dio a luz” (Deuteronomio 32:18). Así que aquí encontramos la palabra Dios y la palabra Roca equiparadas: “De la Roca que te engendró, te olvidaste y te olvidaste del Dios que te dio a luz”. Y a Cristo se le llama la Roca. Así que construimos sobre este único fundamento, llamado Jesucristo. Él es la roca. Bueno, que Jesucristo es tu maravillosa imaginación humana. Ese es Jesucristo y para él todo es posible, pero todo.

Ahora, ¿qué debo hacer mientras recorro este camino? Lo he aceptado ahora. He recuperado las cosas con las que jugaba y ya no tendré un segundo Dios, sino un solo Dios. No se pueden tener dos Dioses: “Oye, Israel, el Señor nuestro Dios, el Señor uno es”, no dos. Así que ya no tendré dos, solo un Dios, mi maravillosa Imaginación humana. ¿Qué estoy llamado a hacer? Déjenme contarles y compartir con ustedes la experiencia de un amigo muy querido, que está aquí esta noche. Su hija estaba desesperadamente enferma. Los sabios de UCLA le dijeron a ella, la madre, a menos que podamos hacer que ese riñón funcione, ella morirá en tres semanas. Realmente lo mejor sería un trasplante, pero no tenemos bancos de riñones. Tenemos bancos de ojos y de sangre, pero no tenemos bancos de riñones. Tiene que ser un trasplante sólo de vivo a vivo, por lo que el donante y el receptor deben estar presentes para recibir. Ella se ofreció instantáneamente: "Bueno, toma mi riñón". Él dijo: "Está bien, venga al hospital preparado para pasar tres días haciendo las pruebas".

Y entonces, rápidamente ella va al hospital, le hicieron las pruebas y le dijeron: “No podemos usar tu riñón”. A ella le funcionó bien, pero no se pudo trasplantar. No es el riñón perfecto. No sería de ayuda para esta hija suya. La hija, por cierto, es madre; ella tiene hijos. Entonces la madre, al llamarme, le dije: “Bueno, lo único que sé es recurrir a la única fuente. Fuiste a... como deberías, como debería hacerlo tu hija... pero yo recurro a la única fuente, es decir, a mi maravillosa imaginación humana. Te escucharé decirme lo que alguien que ama a esta chica quisiera decirle al mundo. Eso es todo lo que haré”.

Bueno, naturalmente ella estaba llorando, llorando, que es la reacción normal y natural cuando amas a alguien y los sabios te dicen que tres semanas y ella se ha ido de este mundo. No puedes ___(??) ella hasta que tú también te vayas, y entonces vives con una especie de esperanza de que tal vez puedas sobrevivir. Pero aquí no fue algo que ella vendió a la hija, aquí fue el regalo de Dios, sin precio, sin dinero. No estaba vendiendo el riñón... "Tómalo". No había garantía de que la operación fuera exitosa ni de que ella, la donante, sobreviviría. Es una operación seria, no fácil, y nadie aseguró que esta madre o su hija sobrevivirían a la operación. Pero ella lo dio voluntariamente sin precio, sin dinero. Ningún ojo mortal vio lo que ella vestía en ese momento, pero ella vestía cuando lo ofreció, vestía la vestidura que en las escrituras llamaban la vestidura escarlata, la vestidura del amor. El vestido… en Mateo es el lugar para encontrarlo.

Pero, más que eso, cuando fue al hospital y le hicieron las pruebas, comprobaron su sinceridad. Ella no estaba engañando. Cuando ella dijo: “Toma el mío”, llevaba entonces el manto azul de la verdad. Y el escarlata más el azul producen el manto púrpura que le pusieron. Debemos tejer la prenda… todos deben hacerlo. Así que aquí está la desgracia de uno, su oportunidad de vestir y tejer la vestidura que viste el Cristo. Aquí se nos dice que le pusieron la corona de espinas. Los usó: estaba ansiosa, preocupada y lloró. Estas son las ansiedades que vienen con la maternidad. Y ella voluntariamente dio si lo aceptaban. Y ella estaba diciendo la verdad, porque le hicieron pruebas, y ella estaba muy dispuesta a ir inmediatamente a la operación, para que se la quitaran y se la trasplantaran a su hija. Entonces ella usó tanto el escarlata como el azul y juntos formaron el púrpura. Y así, le pusieron la túnica púrpura cuando lo llevaron al clímax del drama. Ningún ojo mortal podía verla en él. Aquí, ella es completamente desconocida en este mundo. Una gran actriz podría tomar ese tema y dramatizarlo de tal manera que podría obtener un Oscar por ello. Ya le han pagado su Oscar, porque sólo lo fingió, en realidad no lo dio. Si ella se lo hubiera dado, entonces habría estado tejiendo la prenda.

Ahora, esto está en las Escrituras, en el capítulo 22 de Génesis. Aquí encontramos al muchacho, al muchacho prometido, Isaac, y se vuelve hacia su padre Abraham, y le dice: “Padre mío, veo el fuego y la leña, pero ¿dónde está el cordero para el holocausto?” El padre le dijo: "Dios mismo será la ofrenda". Léalo detenidamente. Dios mismo…___(??), Dios mismo es la ofrenda, el holocausto, hijo mío. Cuando la voz escuchó esto, la voluntad fue suficiente. No ardió... sólo la voluntad fue suficiente. Y la voz le dijo: “Porque no retuviste a tu único hijo…” No era su único hijo si lees las Escrituras correctamente, pero este realmente es el único hijo de uno, y cuando Abraham despertó le puso nombre. En las Escrituras se llama "El lugar que Dios proporcionó". No es así en absoluto. La palabra proporcionada no está traducida con precisión. Es “el lugar que Dios vio”; es "ver". Y hasta el día de hoy ese lugar es visto por Dios. Se nos dice en ese capítulo que sólo Dios puede verlo.

Volviendo a mi amigo ahora con el papel secante… sólo Dios lo ve, él ve el corazón. Vio la intención y no fue fingida. No estaba tratando de jugar ante los ojos de los médicos, como una gran madre que iba a sacrificarse. Lo dijo en serio, hasta el punto de que se le saltaron las lágrimas. Así que puedo decirle esta noche: has empezado, de hecho, no has empezado, estás muy lejos de tejer ese vestido de boda. Porque cuando se celebra la fiesta, los que no están vestidos adecuadamente no pueden entrar. No pueden funcionar. Cualquiera que no deba asistir quedará fuera. Todos deben tejerlo, por lo que la angustia de cada uno era su oportunidad de vivir realmente según este principio y vivir por amor. Como he dicho noche tras noche, cada vez que ejercitas tu Imaginación con amor a favor de otro, en realidad estás mediando a Dios para ese otro. Pero aparte de eso, estás tejiendo la prenda que ningún ojo mortal ve. Y la mente debe tener esta prenda para funcionar. Porque cuando el manto se forma en el hombre, cuando despiertas, debes estar apropiadamente vestido, y estás vestido con estas maravillosas vestiduras.

Lucas lo describe: “Y el cuerpo glorioso de Dios” (Fil. 3:21). La palabra traducida gloriosa, que es nuestro cordero, el corderito, se define como “luz radiante”. Puedes ponerle el color que quieras... es luz radiante... irradia, el cuerpo de gloria. Pero Juan lo traduce como púrpura, y púrpura es la que cubría lo que él mismo hizo Salomón. Salomón se hizo un carro: esa es la mente. El carro es el carro de la mente. Se hizo un carro de madera de cedros del Líbano, que es incorruptible; los gusanos no lo atacarán. Lo sé, cuando éramos niños teníamos nuestros cofres de cedro. Mamá siempre nos decía: "Porque ningún insecto lo atacará". Puedes tener caoba, es una madera dura, una madera preciosa, pero con el tiempo se acostumbrarán a ella. Pero Cedar... ella siempre lo creyó. Por qué, no lo sé. Pero ella siempre decía: cedro, las polillas no. Así que guardábamos nuestra ropa en cofres de cedro. En lugar de usar bolas de naftalina y cosas por el estilo, madera de cedro, madera fragante... y aún así mamá creía que no se necesitaba nada fuera del cedro para mantener alejadas a las polillas. Así que nuestras cómodas eran todas de cedro, o los cajones estaban hechos con el interior de madera de cedro. Lo hizo, pues, de cedro del Líbano... y tomó todo el carro y lo cubrió de púrpura.

Entonces aquí uno tiene que cubrir la mente y cubrirla con el manto que lleva Cristo, porque estás destinado a despertar como Cristo… todos en el mundo. Cristo es imagen de Dios, y Cristo es Dios. Es Dios en el hombre el que está despertando. Cuando despierta tiene que estar vestido apropiadamente, y está vestido con la túnica púrpura. Llámalo morado... es simplemente amor y verdad. Porque dijo: "Yo soy la verdad", y Dios se define como amor. Su nombre es YO SOY, por eso está diciendo: "Yo soy el amor". Y luego sé por mi propia experiencia personal, estando en presencia del amor infinito, que es el hombre y es Dios. Entonces Dios es amor, también es vida.

Entonces aquí Dios es rojo... y qué mayor amor que ofrecer la vida por aquel a quien amas. No hay mayor amor que el hombre que da su vida por aquel a quien ama, por su amigo. Así que no finjas que lo vas a dejar, tu voluntad es vista por Dios. Y así, los hombres hacen la prueba. Pero mucho antes de que se hiciera la prueba, Dios vio la voluntad y no se llevó a su hija. Entonces ella me dice esta noche que la hija se ha recuperado. Sí, hicieron todo lo que pudieron… e hicieron un trabajo maravilloso. Le dieron sus químicos y los eliminaron y eliminaron todo el veneno, y continuaron haciéndolo. Pero detrás de sus sustancias químicas había un acto imaginario que lo respaldaba.

Sólo para imaginar el estado… ¿una probabilidad? No. La probabilidad es un regalo mezquino de la razón. Si lo tomas y lo aceptas, entonces no le prestas atención a la fe, y sin fe es imposible complacerlo. Debo tener fe en mi acto imaginal. Si digo: "Bueno, hay una posibilidad, hay una probabilidad", qué ___(??) tan tacaño es eso. Entonces, en el momento en que lo aceptas, te estás privando de lo único que Dios exige del hombre, que se llama fe. Él dijo: “Sin fe es imposible agradarle” (Heb.11:06). Sólo tenemos dos cosas en las Escrituras que desagradan a Dios. Una es la ausencia de fe en YO SOY él, y la segunda es comer del árbol del conocimiento del bien y del mal. Juzgar a éste, juzgar a aquel y simplemente juzgar a todos, eso es bueno y eso no es bueno. La seguridad de mis propios estándares, utilizándome a mí mismo como criterio de lo que está bien y de lo que está mal. Y entonces, estas dos cosas que te dicen las Escrituras desagradan a Dios. Y así, en el momento en que aceptas el problema, simplemente estás a punto de disgustarlo porque no vas a tener fe y escucharás a los sabios del mundo. Preceda su sabiduría con el acto imaginal en fe absoluta.

Entonces, cuando me llamó en el intervalo, me dijo: "¿Te importa si lloro?". Le dije: “No, no me importa si lloras. El versículo más corto de las Escrituras: 'Jesús lloró'”. ¿Cuándo?—en la tumba de alguien a quien amaba profundamente. Y entonces no podía dejar de ver la posibilidad de una tumba... pero no, que llore. Y cada vez que hablábamos, ella volvía al acto imaginal. ¿Cuánto tiempo, Señor, con qué frecuencia? Oh, realmente no importa. Setenta veces siete: las veces que sean necesarias para volver a esa visión inicial de que ahora está nuevamente haciendo el trabajo que debe hacer como madre joven. Ella tiene un hijo. El niño necesita su atención, necesita sus cuidados y necesita una madre. Por eso nos mantenemos fieles a esa visión, sin importar lo que aparezca en el horizonte.

Así que aquí está mi amigo con esta maravillosa experiencia... y tiene que ___(??) de ahora en adelante. Le ha sucedido a él y nada más que las Escrituras puede desarrollarse dentro de él. Así que noche tras noche tendrá esto. No puede traer de vuelta a todos. No los traes de vuelta todo el tiempo. Este cerebro mortal que debe salir en algún momento es incapaz de recibir la gran huella a medida que regresamos para vestirnos una vez más con estas vestiduras muy limitadas, porque todas son limitadas. Y es posible que te encuentres, como me dijo una amiga mía esta noche, que anoche se encontró luchando y luchando. Se encontró tan atada. Ella interpretó en su sueño estar vestida por ___(??). No fue eso; es esto. Porque cuando ya no lo tienes, te preguntas: "¿Por qué tengo que ponérmelo de nuevo?". Y, sin embargo, es esencial para el trabajo que se realiza en nosotros; porque él comenzó una obra en nosotros para despertarnos como él mismo. Dios se hizo hombre para que el hombre pueda llegar a ser Dios. Él no finge ser tú, se convirtió en ti. Y en ti, él es tu maravillosa Imaginación humana, ese es Dios… el único Dios. El único fundamento… y “ningún otro fundamento puede poner el hombre sino el que está puesto, que es Jesucristo” (1 Cor. 3:11)… la imagen del Dios invisible.

¿Entonces ese ser? Sí. ¿Cómo pudo haber actuado mi Imaginación? Pero yo soy todo Imaginación; He actuado. “El hombre es todo Imaginación y Dios es hombre, y existe en nosotros y nosotros en él. El cuerpo eterno del hombre es la Imaginación… y ese es Dios mismo” (Blake, Annt. to Berk.; Laocoonte). Entonces soy una persona. Cuando encuentro a Dios… él se convirtió en mí… ¿no debo encontrarme con una persona? Les digo que sé la verdad de esa afirmación: un cuerpo. Y es un cuerpo humano. Es amor infinito. Por tanto, hay un solo Espíritu, un cuerpo, una esperanza, un Dios, una fe, una sola.

Así que deja que esta esperanza esta noche te impregne tanto que estés dispuesto a aceptar las cargas que deben venir cuando entres en este viaje. El objetivo vale todo lo que pases. Como dijo Pablo: “Considero que no vale la pena considerar las luchas, las tribulaciones, los horrores del tiempo presente; no se puede comparar con la gloria que ha de ser revelada en nosotros” (Romanos 8:18). Parece algo tan horrible cuando ves la muerte a tu alrededor, los mutilados, los heridos, los cojos, pero todos ellos pueden contribuir. Y lo hacen, te ofrecen una oportunidad para tejer la prenda... y la prenda, debes tejerla... porque no puedes nacer hasta que la prenda esté lista para vestirla. Y entonces, no pueden ser despertados hasta que esa prenda esté lista para vestir al que está despierto, porque él es Espíritu. ¿Cómo será visto sino como el vestido radiante?

Y así, ella comenzó... no comenzó, ella es un camino adelante tejiendo esta prenda de amor. Os digo, Dios es todo amor. Ninguna emoción os impregna ni os toca cuando estáis en presencia de Cristo resucitado sino el amor, el amor infinito. Él os abraza, os fusionáis, os hacéis uno, y de ahí en adelante ya no sois dos: un Espíritu y un solo cuerpo. Aunque individualizados, y por siempre jamás permanecerán individualizados, aún así somos uno. Es todo un misterio. Sólo hay un Dios a pesar de los innumerables que un día se incorporarán al único Dios, al único cuerpo, al único Espíritu. Y ninguna pérdida de identidad... Te conoceré en la eternidad, te conoceré más íntimamente de lo que te conozco ahora, porque te conozco a través de la máscara que llevas puesta. Pero hubo un tiempo en el que tú y yo nos conocíamos íntimamente, antes de emprender el viaje. Volverás a eso mejorado por el motivo del viaje. Porque sólo existe Dios; es Dios quien lo hizo en el principio y Dios quien está despertando al final. Entonces aumenta su creatividad con el viaje que estamos realizando. Entonces, cualquier ___(??) en cuanto a poder, sabiduría y creatividad se ampliará debido al viaje en el que nos encontramos ahora.

Permítanme volver atrás y decirles que no existe otro fundamento, y que ese fundamento es su maravillosa imaginación humana. No acudas a ninguna otra causa; no hay otra causa. Las cosas que suceden en nuestro mundo son sólo el pasado que aparece. Tú y yo los hemos olvidado y no reconocemos nuestra propia cosecha. Ponemos las cosas en movimiento ahora y nos ocupamos de nuestros asuntos y de repente aparece en la forma de un campo maduro para la cosecha, pero no lo reconocemos. No lo relacionamos con nada de lo que hayamos hecho alguna vez. No podemos relacionar lo que llega a nuestro mundo con cualquier cosa que hayamos hecho, pero el pasado siempre aparece en el presente, todo el vasto pasado. Y así, vivan noblemente, porque se les cuenta en esta historia que citamos esta noche, y Pablo dijo, edifiquen sobre ella oro si quieren, plata, piedras preciosas, madera, heno o hojarasca. Va a ser revelado, el día lo revelará y todo se manifestará. Aquel cuyo trabajo sobrevive, recibe una recompensa; y aquel cuyo trabajo es consumido por el fuego sufrirá pérdida, pero él mismo será salvo como por el fuego. Por todas las cosas que creas con horror, de manera desagradable, no pueden sobrevivir. Pero es doloroso dejarlos ir y todos se van. Todos deben desaparecer porque no pueden encajar en la belleza y la armonía que se avecina. Pero los que construyen las cosas nobles, como esta madre para la hija, eso es eterno, eso se hizo con amor. Eso se hizo con un amor sacrificial y es un regalo para siempre. Esa evidencia es para siempre, nunca la borrarás. Eso no fue un ___(??) que ella tomó y luego lo aplicó, y construyó sobre ese fundamento esta hermosa estructura.

Por eso yo diría que vivan con nobleza para que su mente pueda almacenar un pasado digno de recordar, porque la mente cuyo contenido desaparece sufre una pérdida. Aunque la mente no puede desaparecer, sufre pérdida. Así que vive con nobleza e imagina lo mejor para ti y para los demás. Porque no es un acto imaginario ocioso, te confrontará. El presente no retrocede hacia el pasado, sino que avanza hacia el futuro para enfrentarnos. De repente aparece y nos preguntamos: “¿De dónde vino?” Llegó porque lo pusimos en marcha. Todos en el mundo están ayudando a la manifestación de ese estado, ayudando a su nacimiento. Miras a tu alrededor y te preguntas: "Bueno, ¿cómo pudo pasar?". Si pudiéramos tomar todos los pequeños detalles, verías que ese ayudó, ese ayudó, ayudaron completos extraños. Pero realmente no son extraños en el fondo de tu alma. Si se pueden utilizar, se utilizarán sin su consentimiento, sin su conocimiento. Así que no tienes que preguntar cómo va a funcionar, simplemente ve al final e imagina el final como si fuera cierto. Permanece fiel hasta el final y déjalo en paz. Verás cómo esta cosa llega a tu mundo, una tras otra.

Así que no niegues que estas cosas que sucedieron y que son desagradables las hiciste tú. No podrían suceder de otra manera. No podrían venir a tu mundo si no fueran causados ​​y tú fueras la causa. Eres el que percibe, eres la causa. No te arrepientas. Admite que en un momento de tu vida no conocías el fundamento correcto y trataste de ponerle algo más y usaste una causalidad espuria... y llegaron a tu mundo, estas cosas desagradables. Ahora que sabes la verdad, no vuelvas a un Dios falso. No hay otro Dios.

Así que imaginar es el gran secreto para todos los que estamos en esta sala. Sí, millones esta noche no lo saben. Déjalos en paz… ya llegarán a ello. Tomemos a nuestros grandes líderes en el mundo de los negocios y el mundo de la realeza, tienen sus abrigos hechos de color púrpura. No puedes hacer este abrigo con manos humanas. Los he visto vestidos con sus túnicas púrpuras y escarlatas, pero tienen costuras. Este manto del que hablo es sin costura; ninguna mano humana podría hacerlo; sólo el corazón del hombre puede lograrlo. Y así tiene que ser el corazón puro. No puedes engañarlo. No puedes fingir que amas a esta persona hasta el punto de sacrificarte, debes decirlo en serio. Cuando lo dices en serio, entonces lo tejes, sin costura. Entonces, estas hermosas túnicas que todos se ponen y afirman que ahora ocupan una determinada posición en la vida, basándose en sus túnicas, y fueron hechas por el hombre y la polilla las corrompe... la polilla puede atraparlas. Pero ninguna polilla puede abordar lo que esta dama ha tejido a través de su amor sacrificial. Entonces la apariencia exterior no significa nada. No puedes ponértelo. Estas vestiduras no son vistas por el ojo mortal, sino sólo por el ojo del Espíritu.

Entonces podría contarles innumerables cosas que he experimentado en estos otros mundos. Habla de gloria… ¡habla de estar gloriosamente ataviado cuando entres en esta asamblea de los dioses! Y están todos vestidos pero vestidos no como ustedes están vestidos, como yo estoy vestido, vestidos con ropa ellos mismos no con ropa, vienen vestidos de esta manera. Usted los conoce. Parecen tan íntimos. Conoces gente que sabes que aquí no los conoces en absoluto y son íntimos del Espíritu, muy íntimos. La relación más íntima del mundo no es nada comparada con esta intimidad. Los conoces, los conoces muy bien y los conoces en la eternidad. Vienes vestido tú mismo, porque ahora estás vestido. Pero no te estás mirando a ti mismo. Ellos te ven, tú los ves. Porque no tienes ningún deseo de mirar y observar la prenda que llevas. Pero estás usando el mismo tipo de prenda que ellos usan, vestidos como ellos, porque tú también, a lo largo del viaje, tuviste estas oportunidades y las tomaste y voluntariamente entregaste tu vida por alguien a quien amaste. Y así lo dejó. No porque se lo hubieran quitado, sino que lo entregó voluntariamente por alguien a quien amaba.

Así que esta noche, tómelo desde el punto de vista práctico . El otro es más práctico, el lado amoroso. Pero en el mundo de César, si quieres un mejor trabajo, quieres más dinero, es tuyo para tomarlo, tuyo para apropiarte, así que te lo apropias. Como se le dice en el Salmo 50: “Si tuviera hambre, no os lo diría; porque mío es el mundo y todo lo que hay en él. Míos son los ganados de los mil collados” (versículos 10, 12). Si tuviera hambre, mataría y comería. ¿Por qué pediría permiso a otro para tomar el mío? Y así, el todo es tuyo, porque él se convirtió en ti. Así que apropiado… apropiate de la seguridad que deseas en este mundo y siente que estás seguro. Apropiate de cualquier cosa en este mundo como si fuera verdad y camina como si fuera verdad. De una manera que no sabes, aparecerá repentinamente en tu mundo. Esa brusquedad tuvo un comienzo que tal vez olvidarás. Pero háganlo ahora, supongan que vendrá en el futuro inmediato, que está aquí. Y mira si no puedes relacionarlo con esa noche que realmente imaginaste. Cuando estas cosas hermosas comiencen a suceder en su mundo, encontrarán que el recuerdo regresará y sabrán el momento en que las imaginaron. Si el hombre pudiera retroceder en la memoria, no habría nada en su mundo que pudiera sorprenderlo, porque sabría que imaginó. Lees el periódico de la mañana, no conoces a la gente y reaccionas violentamente porque lees algo horrible que sucedió y juzgas a quien no conoces. Lo haya hecho o no, es acusado porque tú reaccionaste, acusado en ti. Así es como suceden todas estas cosas en el mundo. Los perpetuamos mañana, tarde y noche.

Así que créeme cuando te digo que el Dios que adoras, el Dios que adoran todas las personas del mundo religioso, es este Dios maravilloso que hay en ti. No hay otro Dios. Parece una afirmación tan loca… que tú, mortal que estás sentado aquí, que esa maravillosa Imaginación tuya sea una con la Imaginación Divina, no dos. Dios es uno, y por eso, al convertirse en ti, puede parecer menos que su estado absoluto, pero en realidad no lo es, porque no puede dividirse. Ese mismo poder en ti es el poder que sostiene el universo. El mismo poder en ti que puede crear un maestro amoroso para ti es ese poder que creó el universo. Y puedo decirles que todo es amor. Lo creas o no, todo es amor... a pesar de los horrores del mundo.

Entonces, si reflexionas sobre la historia de mi amigo y la historia de mi otro amigo, resulta que conozco la historia íntimamente porque fue casi una llamada diaria, y a veces dos o tres llamadas por día, desde que regresé de San Francisco. Así que ha sido una relación muy estrecha e íntima. ¡Y esta noche, escuchar la confirmación de que los médicos dijeron que se había recuperado! Debo decir que ahora no corre carreras ni hace cosas de esa naturaleza, pero se ha recuperado. Y entonces, la gran historia de esa historia es lo que le pasó a la madre, no a la hija. Que se haya recuperado estoy muy agradecida, y la madre está agradecida, eso era lo que quería; pero para mí, la maestra, la historia de valor es lo que le pasó a la madre... su voluntad de morir por el niño... y ella no tenía que morir. La voluntad de Abraham de sacrificar lo que más amaba.

¿Qué es para ti lo más preciado de este mundo? ¿No es yo? ¿Tienes algo que dar si no tuvieras un yo para darlo? ¿Qué es más precioso que uno mismo? Y ella estaba dispuesta a darlo. Sí, si tuviera mil millones de dólares podría persuadir a alguien en la cárcel, condenado a cadena perpetua, a que me diera su riñón por un millón para poder salvar a mi hija. Sabe que no puede salir y siente que, no traicionado, sino herido, su familia le gustaría hacer algo bueno al respecto de alguna manera. Y así, sólo pudo darle un riñón… y darle un millón. Bueno, no puede usar el millón en la cárcel y podría haber dejado a una familia angustiada por su encierro. Y entonces, si tuviera el millón, tal vez podría persuadir a algún condenado a cadena perpetua para que me vendiera un riñón. Pero no he tejido nada para mí. Y sería algo si aceptara dinero pensando que, aunque esté confinado, él por su bondad moriría o renunciaría a algo que es vital para él para que su familia tenga una vida más fácil. Que teje su vestidura. El que pudiste encontrar por un millón no le ha agregado ni un hilo.

Sin duda, hay momentos en este mundo en los que los tiranos podrían, sin el consentimiento del esclavo, tomar el riñón, si tuvieran cirujanos capaces de trasplantarlo. Así que hay innumerables maneras de ver cómo se podría resolver esto. Pero en esto, simplemente no fue nadie quien la golpeó en la cabeza. El médico tomó su decisión: ella no puede vivir a menos que este riñón empiece a funcionar, y lo único que puede hacer es un trasplante. “Toma mi riñón” –sin duda alguna– “Tómalo”. “Bueno, pasa, haremos las pruebas. Ven preparado para pasar tres días”. Y entonces ella va a escuchar el veredicto: no puedes usar tu riñón. Pero la voluntad fue suficiente… ella la dio.

Así que esta noche les pido a todos que reflexionen sobre ello. No busques la oportunidad, surgirá de la nada. Cuando menos lo esperes, algo de esa naturaleza, algo igual de importante en tu vida se presentará. Y entonces, ¿estás dispuesto? Cuando alguien está angustiado, como lo que les dijimos la noche pasada, que me dijo un amigo mío muy querido. Si tuvieras sólo un dólar y fuera necesario gastarlo, hazlo como si fuera una hoja seca y fueras dueño de bosques ilimitados, si fuera necesario gastarlo. Pero, ¿vas a cortarlo y decir: No, porque es posible que necesite un poco mañana? Pues bien, la prenda, tienes un hilo roto…y este no tenía costura. Pero el camino está por llegar aunque no sepas a dónde acudir.

Encontrarás todos estos desafíos y, por lo tanto, se te dice en las Escrituras que todas las cosas funcionan para bien… que “Lo pensaste para mal; pero Dios lo encaminó para bien”. Lo vendieron como esclavo, José, y él dijo a sus hermanos: “Lo pensasteis para hacerme mal; pero Dios lo encaminó a bien” (Génesis 50:20). Por tanto, no me vendisteis como esclavo. Él te usó porque podías ser usado. Tu envidia, tus celos, te convirtieron en instrumentos perfectos para usar en lo que hiciste. Si no estuvieras celoso y envidioso de mí, no podrías ser usado, por lo que podrías ser usado. Se presentó la oportunidad de deshacerse de mí, y ustedes fueron los elegidos. Otros no estaban en la lista excepto tú. Y mojaron su túnica en sangre y se la enviaron de regreso a su padre Jacob y dijeron que había sido destruido, porque mira esta túnica y la sangre está sobre ella.

Entonces pensaron que nunca regresaría de la esclavitud de Egipto. Fue él quien salvó al mundo interpretando correctamente los sueños del faraón: Siete años de abundancia, siete años de hambre. Él interpretó el sueño y tomó un porcentaje de todos los productos de Egipto y los guardó y les hizo bonos. Así que al cabo de siete años, cuando llegó la hambruna, nadie recordaba cuándo alguna vez tuvieron suficiente para comer, y sólo Egipto lo tenía. Y vinieron de todo el mundo civilizado para conseguirlo. Fue él quien salvó la civilización al interpretar correctamente los sueños del faraón. Por eso lo llamaron el Soñador. Sí, él es el Soñador, porque encontró a Dios en sí mismo; y Dios en ti es el Soñador. Pero sólo puedo decirte una fuente de los sueños: todos los sueños proceden de Dios. Bueno, sé cuando salí soñando y la fuente es Dios, por lo tanto, sé quién es Dios.