Lo hemos encontrado

Por el maestro 12 de noviembre de 1963

___(??) Me preguntaba si debería comenzar con lo que la mayoría de la gente necesita ___(??), la esfera normal de cómo conseguir una casa o cómo conseguir un mejor trabajo o cómo conseguir una fortuna. Le dije que no, que el tiempo es corto en lo que a mí respecta, así que debo contarles lo que he descubierto. Y así, con el paso del tiempo, sabrás cómo conseguir una casa y un mejor trabajo, y más dinero y todas esas cosas ___(??), pero para una noche de estreno pensé que no podía ceder y tenía para hablarte de él. Porque lo he encontrado. He encontrado a aquel de quien escribieron Moisés, la ley y los profetas. Sí, he encontrado a Jesucristo. Entonces, cuando lo encuentren, si él es todo lo que sienten que es, no pueden guardárselo para ustedes, deben compartirlo. Y por eso quiero compartirlo contigo.

Por eso se nos dice: “Si alguno os dice: '¡Mirad, aquí está el Cristo!' o '¡Mira, ahí está!' no lo creáis” (Marcos 13:21). Y eso lo respaldaré. Si alguno, sin importar quién sea, os dice: “¡Mirad, aquí está el Cristo!” o '¡Mira, ahí está!' no lo creo." Y sin embargo esta noche voy a compartirlo contigo. Pero no puedo señalar a otro ni puedo señalarme a mí mismo, y aún así lo compartiré contigo.

El primer libro escrito en el Nuevo Testamento fue escrito por Pablo. Los eruditos están divididos sobre si este libro fue Gálatas o Tesalonicenses, pero ambos fueron escritos por Pablo, por lo que realmente no importa. Pero todos están de acuerdo en que Pablo escribió el primer libro del Nuevo Testamento. En las cartas de Pablo no hay rastro alguno de que el hombre pueda encontrar un Cristo histórico como hoy usamos el término, ninguno en absoluto. Sin embargo, si el hombre quiere ver a Jesucristo, siempre estará seguro de verlo más claramente si lo mira a través de los ojos de Pablo. Porque Pablo lo vio claramente. Pablo vio también el profundo misterio de su significado.

Ahora bien, para Pablo se trata de un misterio. Dijo: “Grande es en verdad lo que confesamos es el misterio de nuestra religión”. Un misterio no es un asunto que debe mantenerse en secreto sino una verdad que tiene un carácter misterioso. Entonces revelaré el misterio; Así que mírelo ahora a través de los ojos de Pablo. Pablo hizo la declaración que “El evangelio que yo he predicado no es evangelio de hombres. Porque ni lo recibí ni lo aprendí de ningún hombre, sino que fue por revelación de Jesucristo” (Gálatas 1:12). La revelación a Pablo fue un acto de Dios al revelarse a sí mismo. Dios se reveló. Entonces, Jesucristo para Pablo era Dios mismo, no un hombre. Dijo: “No considero a nadie desde un punto de vista humano; Aunque en un tiempo consideré a Cristo desde el punto de vista humano, ya no lo considero así” (2 Corintios 5:16). Nadie desde el punto de vista humano, no, Jesucristo no. Bueno, entonces ¿quién es y dónde está? ¿Cómo puedo compartir con vosotros mi descubrimiento de Jesucristo y no señalar otro; ¿Y no señalar a ningún ser en este mundo y no hacer ninguna imagen de él? Bueno, ¿cómo puedo mostrarte quién es? Bueno, esa es mi tarea esta noche y espero lograr mostrarles a Jesucristo.

Pasamos ahora a lo que creo que es el libro más antiguo, el Libro de Gálatas: “Pablo, apóstol, no por hombre ni por medio de hombres, sino por Jesucristo y por Dios Padre, que lo resucitó de entre los muertos” (Gálatas 1:1). ). Y “Cuando agradó a Dios revelar a su Hijo en mí… entonces no consulté con carne ni con sangre” (Gálatas 1:16). No había nadie a quien pudiera recurrir para explicar por qué esto nunca antes había sucedido en la eternidad. “Luego pasaba sus días, desde la mañana hasta la tarde, exponiendo el asunto a todos los que querían escucharlo, tratando de persuadirlos, de convencerlos de Jesús, tanto de la ley de Moisés como de los profetas. Algunos quedaron convencidos de lo que decía y otros no creyeron” (Hechos 28:23). Esa es la historia eterna: el hombre que lo encuentra no puede convencerlos, porque ningún hombre puede ver a David en forma corporal y mostrar quién es el Hijo. Sólo pueden invitarte a que vayas con ellos… y luego regresan a las Escrituras y te muestran lo que fue predicho; y os lo diré, esperando que creáis lo que ellos han experimentado, que coincide con lo predicho, para que veáis quién es. Y algunos lo creerán y otros no lo creerán.

Ahora pasa a su carta a los Gálatas y dice: “¡Oh gálatas insensatos! ¿Quién os ha hechizado, ante cuyos ojos Jesucristo fue presentado públicamente como crucificado? Permítanme preguntarles sólo esto: ¿Recibieron el Espíritu por las obras de la ley o por el oír con fe? ¿Eres tan tonto? ¿Habiendo comenzado por el Espíritu, ahora termináis por la carne? (Gálatas 3:1) Ahora escuche las palabras con atención. Utiliza cada palabra como lo haría un poeta, con gran precaución. Cada palabra tiene significado. “Ante cuyos ojos Jesucristo fue presentado públicamente como crucificado”. La palabra retratado significa "representado de forma natural y vívida, ya sea mediante dibujo, pintura, descripción verbal o acción". Así que todo el drama, ya sea que lo hayas visto pintado, simplemente en un dibujo, o que alguien como Pablo te lo describa verbalmente en sus cartas, o, ya sea que te hayas sentado entre una audiencia y se haya levantado el telón, y ante tus ojos se haya representado a un hombre. —para que se representara todo el drama de Jesucristo crucificado, como se iría al teatro y lo vería en el escenario.

Así que todo fue indirecto, el sufrimiento y la muerte vergonzosa, como si un actor fuera asesinado esta noche en el escenario, no está muerto y lo sabes, y el que lo mató, por así decirlo, en realidad no lo mató. . El telón se levantará mañana por la noche y los mismos actores representarán el papel. Uno realizará la acción de asesinar y el otro caerá como si lo hubieran asesinado. Y, sin embargo, noche tras noche, recrean el papel. Por eso fue retratado como crucificado. No fue un drama que tuvo lugar hace 2.000 años; tiene lugar en el alma del hombre.

El mes pasado fui al Museo Metropolitano de Arte para ver un gran cuadro, el cuadro de Rembrandt de Aristóteles que contempla la cabeza de Homero, valorado en un millón y medio. Era una pintura perfectamente maravillosa. Había guardias por todos lados y nosotros, los espectadores, estábamos separados de la imagen por, digamos, cinco pies. No pudimos acercarnos más, todos acordonados. No los culpo, porque hay ciertas personas en el mundo que le arrojarían algo encima y desfigurarían esta obra maestra. Pero en la misma galería había fotografías de la crucifixión, valoradas en cientos de miles. Estaban retratando un drama que yo personalmente he experimentado y no lo retrataron correctamente. Porque aquí uno tiene los estigmas en el lado izquierdo, las manos, los pies, la cabeza y el lado izquierdo. Esa es una representación incorrecta del drama. Había otros que lo tenían bien hecho, manos, pies, cabeza y costado derecho. Pero ni siquiera eso es cierto. Porque tenían clavos clavados en manos carnales sobre una cruz de madera, y eso no es cierto.

Lo que une a Dios a la verdadera cruz que es el hombre es un vórtice. Y puedo decirles que la expresión de estos rostros que vi y de estas obras maestras de valor incalculable de estos grandes artistas es una cara muy, muy triste. Y no es una cara triste en absoluto. ¿Puedo decirles que cuando lo experimenten será una recurrencia, porque ya lo han experimentado? Pero cuando vuelva a traerlo a la memoria y lo sientas una vez más, será un éxtasis que no podrás describir con palabras. Tus manos, tus pies, tu cabeza y tu costado derecho, estás clavado en esto por vórtices, no por clavos. Y sin embargo, en todas estas grandes obras maestras ___(??) si lo supieran, habrían pintado un vórtice afilándose mi cuerpo, por así decirlo. Pero clavaron mi cuerpo en una cruz de madera. No es una cruz de madera. En realidad estoy clavado a un árbol, pero el árbol, como Blake tan bellamente destacó: “Los dioses de la tierra y el mar buscaron a través de la naturaleza encontrar este árbol; pero su búsqueda fue toda en vano: crece uno en el cerebro humano” (Songs of Experience, página 217). Es en ese árbol donde estamos clavados, y estamos clavados por vórtices, no por ningún clavo, como se muestra en los lienzos que vi el mes pasado en el Museo Metropolitano de Arte. Donde dentro de ese límite no podrías comprarlo por, tal vez, mil millones de dólares o dos si tomamos el valor asignado a estos lienzos por hombres que se supone que saben a qué se dirigen. Así pues, aquí se retrató el gran drama de la vida a través de la muerte, pero no se describió adecuadamente. No era verdad.

Por eso quiero compartir con ustedes lo que sé por experiencia. Y no puedo conjurar un ser y señalarlo y decir: “¡Aquí está el Cristo! ¡O ahí está! porque eso sería mentira. Es un camino de salvación, simplemente un camino de salvación. Y permítanme decirles que cuando reciben la gracia de Dios, que es el don de Dios mismo para ustedes, y son plenamente conscientes de ello, se encuentran atribuyendo todo el proceso de su salvación a las acciones de Dios. Usted mismo confesará que no tuvo nada que ver con eso, nada en absoluto. Tu misma fe, a tus ojos, era un regalo de Dios. No tuviste nada que ver con eso. Todo es regalo de Dios, por lo tanto, todos lo recibirán y ninguno podrá fallar. Cada ser en este mundo será salvado por la gracia de Dios, gracia y gracia únicamente.

Por gracia queremos decir “salvos por la fe”. No es obra vuestra, es don de Dios: “No por obras, para que nadie se gloríe. Somos su hechura”. Yo soy su mano de obra. Bueno, ¿cómo puedo yo, la cosa que funcionó, la vasija, decirle al alfarero: “¿Por qué me haces de esta forma?” No tengo otra opción en el asunto. Él me ha hecho como me deseaba y luego me ha dotado de vida entregándose a sí mismo. Entonces, es por gracia que asciende desde la fe y no es obra mía. Entonces la salvación por la fe es realmente la salvación por la fidelidad de Dios.

Así que sé que hay muchos en el mundo, especialmente hoy en esta era nuclear, que se llaman a sí mismos científicos y grandes filósofos y sabios del mundo, y no preguntarán nada más allá de lo que ellos llaman el mundo de la Naturaleza. No hay explicación alguna a menos que entre dentro de los límites de lo que dicen que es el mundo de la Naturaleza. Y por eso no puedo hablar con ellos. Si estás presente, mis palabras serían simplemente un cuento vano, no significarían nada para ti, porque no hablo de este mundo en absoluto. Como Pablo, no lo recibí de ningún hombre, ni me lo enseñaron, también me llegó por revelación de Jesucristo.

¿Y cuál es esta revelación? Dios se revela en nosotros en el momento señalado. Y, se nos dice, la visión que Dios tiene del hombre “tiene su propia hora señalada; madura, florecerá. Si es largo, espera; porque es seguro y no tardará” (Habacuc 2:3). Así que no intentes acelerarlo. No preguntes "¿Cuándo me pasará a mí?" porque nadie sabe el tiempo ni la estación. Como se nos dice, esperad la promesa del Padre. No preguntes la hora, pregunta la estación, porque no te corresponde saberlo. Porque el Padre lo ha fijado por su propia autoridad. Sólo espera, espera la promesa del Padre. Pero el poder vendrá a vosotros, cuando haya venido sobre vosotros el Espíritu Santo; y entonces seréis mis testigos en Jerusalén, en toda Judea, en Samaria, hasta lo último de la tierra (Hechos 1:4-8).

Bueno, ¿cómo seremos testigos tú y yo de todo lo que se nos diga? Porque el Padre es testigo de Dios. Se le dice: “El testimonio de Jesús es el espíritu de profecía”. Todo lo que está profetizado te sucederá. En realidad, nada importa fuera del cumplimiento de la palabra de Dios: sus hogares, su posición en el mundo, social, intelectual, financieramente, en el mundo intelectual, todo desaparecerá y ni siquiera dejará un rastro de haber estado presente. Pero la palabra de Dios permanecerá para siempre, y él tiene que tener testigos de la verdad de su palabra: "Porque tu palabra es verdad".

Bueno, ¿cómo vamos a tener testigos? Cuando te pasa a ti, cuando me pasa a mí, somos testigos. Como se nos dice, sólo con el testimonio de dos o tres testigos se pueden sostener los cargos. No puedo traer un solo testigo. Puedo conocer la Biblia al revés y decir: “Mira, este es el testimonio”. Bueno, eso es cierto. Pero no puedo defenderlo como un solo testigo. Debo tener dos testigos como mínimo, tres, sí, y cuantos más mejor. Pero no puedo tener un solo testigo. Entonces diré, memorizaré la Biblia; Lo sé al revés. Lo presentaré como mi testimonio, que la palabra de Dios es verdad, y es muy bueno conocer la Biblia, pero eso no es lo que Dios aceptará. “Porque Dios ha tomado su lugar en el consejo divino, en medio de los dioses juzga” (Salmo 82:1, 6). Entonces, cuando Dios entra en ese concilio divino, tiene que tener dos testigos. Y el testimonio externo que todos tenemos es la Biblia. Debemos tener un testimonio interno, donde nuestra lista interna de experiencias sea paralela a la Biblia.

Y entonces entras en su presencia y no tienes que decir una palabra. Porque Dios no os juzga por vuestra posición social en este mundo, por vuestra posición intelectual en este mundo, porque la sabiduría del hombre es una tontería a los ojos de Dios. Entonces, cuando eres llevado al consejo divino, él sólo ve el corazón. No ve las apariencias exteriores; lo que hiciste en este mundo, lo que hiciste, lo que lograste, eso no es nada. Él sólo está buscando el testigo, el testigo que sea paralelo a su profecía de lo que se desarrollará dentro de la mente del hombre. Entonces estás delante de él y él ve al Padre. Y luego es paralelo a esta forma de salvación. Y el camino de la salvación es este. Le sucederá a todo aquel que nace de mujer. No me importa si ahora estás muerto y no te pasó antes; Realmente no has muerto. Ese también es un gran misterio. Tu cuerpo fue consumido por el fuego y esparcido por los cuatro confines de la tierra, pero realmente no has dejado de existir. El hombre no termina en ese punto en el que mis sentidos dejan de registrarlo. Él todavía es una realidad viva, lo haya experimentado o no. Pero lo experimentará, porque para sí mismo es tan sólidamente real como lo fue aquí para nosotros, que lo tocamos y sentimos su presencia corporal.

Pero tiene que venir un día al consejo divino donde Dios ve el testimonio que ningún hombre puede ver. Y cuando son paralelos de modo que el nacimiento del que se habla Cristo Jesús, él lo ha experimentado; y cuando David, el David eterno, lo llama Señor, ha experimentado; y cuando su salida de Egipto, que siempre está simbolizada por la transformación de una vara ___(??) en serpiente, cuando haya experimentado eso; simplemente significa su salida de Egipto, es decir, esta era. No tiene que decir que lo ha hecho, es muy obvio para quien juzga. Entonces, cuando estas experiencias van acompañadas del testimonio externo de las Escrituras, él ingresa al consejo divino.

Ahora se nos dice que llega el día en que el Señor reinará como rey sobre toda la tierra; en aquel día el Señor será uno y su nombre uno. Ese nombre es Cristo Jesús, uno solo, Cristo Jesús. Es Cristo Jesús a quien David llama Adonay. Lo llama “mi Padre” en cumplimiento del Salmo 89: “He encontrado a David... él me ha clamado: Tú eres mi Padre, mi Dios y la Roca de mi salvación” (versículos 20, 26). Cuando lo encontréis y os llame de la misma manera, entonces sabréis quién es Cristo Jesús: Jesucristo es Dios Padre. Y un día todos serán llamados por David, "Adonay", y cuando él los llame "Adonay", sabrá quién es. Bueno, “¿Qué pensáis del Cristo? ¿De quién es hijo? Y ellos respondieron: 'Pues, el hijo de David'. Él dijo: '¿Por qué entonces David en el Espíritu le llamó Señor? Si David así lo llama Señor, ¿cómo puede ser hijo de David?'” (Mateo 22:42). Bueno, vas a tener estas experiencias, y luego, debido a que Él solo llama en las Escrituras, llama a Cristo Jesús “Padre”, cuando te llama, sabes quién eres. Porque en aquel día el Señor será uno y su nombre uno. Así que al final, cuando todos despiertan, sólo queda uno; y ese es Dios Padre.

Entonces Pablo no reconoció ningún intermediario entre el hombre y Dios. Repudió por completo todas las instituciones, todas las autoridades, todas las costumbres, todas las leyes que interferían con el acceso directo del individuo a su Dios. Entonces el hombre está seguro de que entre él y Dios está Jesucristo. ¡No lo creas! Ningún intermediario entre el yo y Dios. Pero Dios está personificado en las Escrituras como Jesucristo, y a lo largo de los siglos el hombre ha tomado erróneamente personificaciones por personas; y la parábola actuada para la historia; y el primer sentido burdo por el sentido último pretendido; y el vehículo que transmitió la instrucción para la instrucción en sí.

Así que aquí Jesucristo no es alguien que vivió hace 2.000 años. Jesucristo es Dios mismo, que se hizo tuyo para que tú llegues a ser Dios. Él es en realidad la vida de nuestro ser, como se dice en las cartas de Pablo a los Corintios. Y actuó como si estuviera sorprendido de que no lo supieran: “¿No sabéis que sois templo del Dios vivo y que el espíritu de Dios habita en vosotros?” (2 Corintios 6:16; 1 Corintios 3:16) Bueno, si el espíritu de Dios habita en mí, debería saberlo. Si no ahora, eventualmente lo descubriría, porque Dios no podría surgir de un hombre en el que él no existiera. Él existe en ti, y un día surgirá por una serie de revelaciones para que Yo lo conozca. Y cuando lo desvele por la serie de revelaciones, lo conoceré, y cuando lo encuentre me encontraré a mí mismo. Es la revelación de mí mismo que es Jesucristo.

Entonces, Jesucristo es el camino de salvación, personificado para nosotros como hombre. Y así, en este año 1963 todavía nos inclinamos ante un ser que vivió hace 2.000 años. Hemos hecho un ídolo de algo que nos dijeron: “No me hagas imágenes”, pero ninguna. ___(??) el segundo mandamiento, “No me hagáis esculturas… y si alguno os dijere: '¡Mirad, aquí está el Cristo!' o '¡Mira, ahí está!' No lo creas”. Pero a pesar de eso todavía hacemos estas imágenes. Y hay innumerables imágenes que el hombre evocará en su mente cuando escuche la palabra Cristo Jesús y la vea como algo objetivo para sí mismo. No lo encontraréis en la eternidad hasta que él se revele en vosotros como vosotros… cuando lo revele de la manera más maravillosa por aquello que era el misterio de Dios, la Biblia.

Entonces todo comienza a revelarse en ti: tienes la experiencia. Vuelve atrás y lees las Escrituras, el Antiguo Testamento, y allí ves exactamente lo que fue predicho. Pero no pudiste preverlo. Sin embargo, ahí estaba; fue predicho. Entonces, de repente… ¿quién pensaría, en estos tiempos modernos, que él o ella es el padre del David de fama bíblica hasta que eso suceda? Comparto con ustedes: no puedo decir que los persuadiré a creerlo, como tampoco Pablo logró persuadir a aquellos que escucharon desde la mañana hasta la noche, como nos dice en el capítulo 28 del Libro de los Hechos. Y así, pasaba el día, desde la mañana hasta la tarde, hablándoles del reino de Dios y tratando de convencerlos acerca de Jesús, tanto de la ley de Moisés como de los profetas. Y algunos de ellos creyeron en lo que decía, mientras que otros no creyeron (versículo 23).

Entonces, qué porcentaje lo aceptará esta noche, no lo sé. No tengo la menor idea de cuántos lo creerán sin tener la experiencia. Muchos lo encuentran no porque lo buscaron, sino que quienes lo encontraron se los trajeron. Y así lo encontré y esta noche lo compartiré contigo, pero no puedo persuadirte de que sea verdad. Pero llegará el día en que tendrás la experiencia y, al tenerla, automáticamente serás llevado directamente al concilio divino donde Dios, según nos dice el Salmo 82, ha tomado su lugar en el concilio divino; en medio de los dioses él juzga. No condenar; nadie está condenado. Él no es un Dios de retribución. Está esperando al segundo testigo, porque no se puede acudir a su tribunal con un solo testigo. Podrías ser el erudito más grande del mundo, memorizar el libro completo para poder repetirlo palabra tras palabra tal como estaba en la lengua original. Eso no es lo que quiere. ¿Has experimentado los ___(??), los que traen el segundo testigo? Tienes el testimonio externo de las Escrituras; debéis traer el testimonio interno del Espíritu. Estando en su presencia ve, porque no tiene que hacer preguntas, y al verlo, te vuelves uno con el cuerpo de Cristo Jesús. Entonces eres Cristo Jesús. Y entonces, cuando le preguntaron a Blake: "¿Qué piensas de Cristo Jesús?" sin pestañear, respondió: "Él es el único Dios" y luego rápidamente agregó: "Pero yo también y tú también". Pues el que hizo la pregunta no lo sabía. Blake lo hizo, porque tuvo la experiencia.

Y entonces sé que lo he encontrado. Habiéndolo encontrado, es mi deber hasta el final de los días, cuando me lo quite por última vez, para compartir ese descubrimiento con todos los que quieran escucharme. Porque como Pablo cuando dijo: "El tiempo de mi partida ha llegado", no se refería a una pequeña muerte física por la que todos pasamos, se refería al fin de una era. “Ha llegado el momento de mi partida. He peleado la buena batalla, he terminado la carrera, he mantenido la fe. Y ahora, desde ahora, me está guardada la corona de justicia” (2 Timoteo 4:7). Entonces él significó el fin de esta era para él. No fue lo que el mundo llamaría muerte sino una coronación. Esa corona de justicia era suya y él sería ese rey. Y sólo un rey, no un montón de reyes; porque “El Señor será rey sobre toda la tierra, y en aquel día, el Señor será uno y su nombre uno”. Entonces, no deben haber innumerables pequeños Cristo Jesús corriendo por ahí, sino uno. No perderás tu identidad, como tampoco yo perderé mi identidad, pero tendrás un yo más grande. Porque somos herederos no sólo de su promesa sino de una persona. De hecho, heredamos a Dios y sin pérdida de identidad. Todos se conocerán unos a otros y sin embargo todos a Cristo Jesús.

Ahora inténtalo. Cuando regresas a casa, piensas en ello. Te concentras en estos dos testigos. Intenta leerlo en las Escrituras. Si no lo haces ahora, conviértelo en un hábito, simplemente léelo. Gran parte de esto no significará nada para usted, pero léalo de todos modos. Simplemente léelo y reflexiona sobre ello. Cuando escuchas la historia de Job y Job ___(??) y gritas: “Oh, si pudiera encontrarlo”. Ha oído hablar de él, pero no lo ha visto: “Oh, si pudiera encontrarlo”. Esta noche todo el vasto mundo está tratando de encontrarlo fuera de sí mismo. Hasta el final de Job, en ese último capítulo, “De oídas te había oído, pero ahora mis ojos te ven” (Job 42:5). Entiendo lo que quisiste decir al principio de los tiempos, pero estaba buscando en otra parte. Estaba buscando un salvador externo que pensé que vendría de alguna manera milagrosa y conquistaría a mis enemigos y luego me establecería de alguna manera maravillosa. Entonces estaba buscando un salvador externo. Y luego sucedió en mí. No fue un salvador externo; era el camino de salvación de Dios.

Y así, Pablo enseñó a Cristo crucificado para que todos pudieran ver no el llanto de Dios sino el amor de Dios. Toda la diferencia en el mundo. Todo el vasto mundo ve en el crucifijo, ve a Dios llorando, al Dios que llora, llora. Eso no fue lo que hizo Pablo en absoluto. Él ___(??), en cada carta que escribió, para que pudiéramos ver a Dios, no su llanto sino su amor. Eso es lo que hizo. Retrató en cada carta a Cristo moribundo y resucitado, el misterio de la vida a través de la muerte. “A menos que yo muera, no podrás vivir; pero si muero, resucitaré y tú conmigo”. [Jerusalén, lámina 96] Y así Dios muere al volverse realmente uno con este árbol llamado hombre, y luego pasar por los hornos de la aflicción. Al final, conocido sólo por Dios, se despliega y se ___(??) al revelarse en el hombre en cuanto hombre. Entonces el hombre ve quién es... y él es Cristo Jesús.

Así que nadie os diga que conoce a un hombre y luego os lleve a conocer a un hombre, un hombre santo. Corre en la dirección opuesta. Que nadie os engañe pensando que lo han encontrado en la forma de algún hombre que han conocido. Los encuentro dondequiera que voy, estos llamados hombres santos. Y así, habiendo pasado yo mismo por los hornos, invariablemente me giro en la dirección opuesta. Lo encontré, así que no lo busco. Pero hasta ese día en que esta prenda sea quitada por última vez... porque lo único que se nos da en las Escrituras que significa nuestra salida de este mundo es la transformación de una vara ___(??) en una serpiente. Me ha pasado esto. Y después de haberme sucedido en el centro de mi ser, sé que esta es mi salida de esta era a una era completamente diferente, donde todas las cosas están sujetas a mi poder imaginativo. Mientras esté aquí debo, en el mundo del César, obedecer las leyes del César y utilizar la ley de Dios lo mejor que pueda dentro del marco de su propósito. Pero al final, allí también me espera la corona de justicia, donde soy uno con el único ser que reina sobre toda la tierra.

Hasta entonces, interpreta bien el papel, hazlo con amor y dile a todos los que te escuchen en el mundo que lo encontraste. Y trate lo mejor que pueda mediante una descripción verbal de describir quién es realmente Cristo Jesús. Me encanta grabar... No puedo hacerlo grabando, no puedo pintar, no puedo dibujar, y no soy dramaturgo para escribir la obra, pero puedo hacerlo lo mejor que puedo mediante una descripción verbal. con otros mis descubrimientos de Cristo Jesús. Así que espero que esta noche ejerzan sus propios poderes de percepción para venir conmigo y tratar de probar lo que he tratado de decirles.

Sólo unos pocos gálatas están bien favorecidos para utilizar su propio poder de percepción. Parecía que no podían sumar dos y dos mientras él les hablaba, por lo que los acusó de ser tontos: “¡Oh gálatas tontos! ¿Quién te ha hechizado? Comenzaste con el Espíritu, ¿no es así, y ahora terminas con la carne? Y así, cualquiera que tenga alguna imagen objetiva visible de Cristo Jesús está terminando con la carne. ¿Comenzaste con el Espíritu y ahora estás terminando con la carne? ¿Quién te fascinó para que, habiendo oído con fe, volvieras a la carne? “¿Recibisteis el Espíritu por las obras de la ley o por el oír con fe? ¿Tan insensatos sois ahora, habiendo comenzado por el Espíritu, ahora termináis por la carne?

Así que esta noche no te hagas ninguna imagen mental de ningún ser externo a ti como Cristo Jesús, porque sólo estás teniendo un ídolo. Un ídolo no tiene poder, ninguno en absoluto. Pero esperad pacientemente la promesa del Padre. No le preguntes cuándo te lo va a dar, porque el tiempo y la estación no te corresponde saberlo; pero el Padre los ha fijado por su propia autoridad. Simplemente esperamos pacientemente la gracia que viene para ser dada. Cuando llegue, vendrá en forma de poder. Y se os dará poder cuando el Espíritu Santo haya venido sobre vosotros. En ese momento se levanta el velo y luego pasarás por una serie de experiencias místicas, todas paralelas a las Escrituras. Entonces te convertirás en uno de los testigos. Habrá multitudes y multitudes de testigos de la verdad de la palabra de Dios. Algún día todos daremos testimonio de la verdad de las Escrituras, que es la palabra de Dios. Y la palabra de Dios es verdad.

Entonces el testimonio de Jesús es el espíritu de profecía. Así que espera, que llegará y no será tarde, eso te lo aseguro. Vino sobre mí como ladrón en la noche; Cuando menos lo esperaba, sucedió. No tenía la menor idea de que esto pudiera pasar. Porque cuando era niño nunca lo escuché de boca de ningún hombre. Ciertamente no me lo enseñó ningún hombre. Nadie nunca lo compartió conmigo antes. De repente, de repente me di cuenta de que compartía sus experiencias con otros, pero no tuve la percepción para ver lo que había dejado detrás de él en forma de cartas. Y así, nadie ___(??) para verlo o lo hubieran compartido conmigo, pero no lo hicieron. Entonces, como él, no lo recibí de ningún hombre ni me lo enseñaron, vino por revelación de Jesucristo cuando él se reveló en mí como mi propio ser. Porque el que lo llama Padre, a mí me llamó Padre.

¿Y entonces dices que estás buscando al Padre? “¿Hace tanto tiempo que estoy con vosotros, Felipe, y no habéis visto al Padre? El que me ha visto a mí, ha visto al Padre; ¿Por qué entonces dices: "Muéstranos al Padre"? Y no le hicieron más preguntas” (Juan 14:8). Debieron haberle preguntado: “¿Dónde está entonces tu Hijo?” Bueno, no puedes ser padre a menos que tengas un hijo. Pero nadie le preguntó: “¿Dónde está tu hijo si eres padre?” Entonces él plantea el asunto y les responde: “¿Qué pensáis del Cristo? ¿De quién es hijo? Y cuando ellos respondieron: “El hijo de David”, él a su vez dijo: “¿Por qué, pues, David en el Espíritu lo llamó Padre? Si David le llama así Padre, ¿cómo puede ser hijo de David? (Mateo 22:42) Entonces él respondió. Les dice quién es y debe haber un hijo. Vuelves y lees las Escrituras. Bueno, en el Salmo 2: “Tú eres mi hijo, yo te he engendrado hoy”. ¿A quién se le habla? A David… por el Señor… y David llama a Cristo Jesús Señor, o mi Padre.

Ahora entremos en el Silencio.

N: Entonces, Ina, ha llegado el momento de tu partida.

Te agradezco mucho.

P: (inaudible)

R: ___(??) Entiendo correctamente como te dije que la fe del individuo es también don de Dios. ___(??) Una vez confesé que habiendo recibido la gracia de Dios no sólo me encontré atribuyendo el proceso de mi salvación a las acciones de Dios, sino que también me encontré completamente convencido de que mi propia fe era un regalo de Dios.

¿Alguna otra pregunta, por favor?

P: (inaudible)

R: ___(??) es una cita de Blake, y la apoyo cien por ciento: “El hombre es todo imaginación y Dios es hombre, y existe en nosotros y nosotros en él. El cuerpo eterno del hombre es la Imaginación, y ésta es Dios mismo”. [Anotaciones a Berkeley; “Laocoonte”]

Buenas noches.