El Maestro 1969


UN MOVIMIENTO DE LA MENTE

En el capítulo 33 del Libro de Job se nos dice que Dios le habla al hombre de dos maneras, pero el hombre no las percibe. Se dice: "En un sueño, en una visión de la noche cuando el sueño profundo cae sobre los hombres mientras duermen en sus camas, abre los oídos de los hombres y sella sus instrucciones". Díselo a un psiquiatra y, como separa al soñador de Dios, te dirá que todos los sueños provienen del individuo que sueña y no de Dios. Pero les digo: el nombre eterno de Dios es YO SOY, y si le preguntara quién está soñando el sueño, ¿no diría el individuo: "Yo soy"? ¿Y no se nos dice que ese es el nombre de Dios por los siglos de los siglos? 

No puedes separar al soñador de Dios, y todos los sueños proceden de Él. Algunos son simples y no necesitan interpretación, mientras que otros se revelan en un lenguaje simbólico y necesitan un intérprete, como nos cuenta la historia de José. Su verdadera identidad se revela cuando miró a los rostros de los que habían tenido un sueño y vio que estaban perturbados, porque dijo: "¿No son de Dios las interpretaciones? Cuéntame tu sueño". Luego interpretó los sueños del copero, del panadero y hasta del mismo Faraón, y todo sucedió tal como él había dicho que sucedería. Ahora bien, si solo Dios puede interpretar un sueño, ¿por qué decírselo a José? Porque es una personificación de Dios. Su nombre fue cambiado de José (que significa "salvación") a Josué, que significa "Jehová es salvación". 

Ahora, en 1954, me desperté de un sueño escuchando estas palabras: "No te mueves al despertar más de lo que te mueves en tu cama al dormir. Todo es un movimiento de la mente. La intensidad está determinada por la fuerza del vórtice". creas, que es como un torbellino con un centro de perfecta quietud. Solo crees que te mueves cuando estás despierto, como crees que te mueves en el sueño". Bueno, soy un ser racional y la razón no podía aceptar esa declaración, pero la escribí y la puse en mi Biblia a la espera de más revelación. 

Los psiquiatras dirían que este mensaje vino de mí mismo. No lo negaré, pero sé que vino de una profundidad de mi propio ser que mi mente racional no alcanza. Hoy nuestros tres astronautas regresaron de un viaje de medio millón de millas. Tú y yo vinimos aquí esta noche en nuestros autos, ya lo largo de mi vida he viajado por todo el mundo en barcos y aviones. Y como Blake, en mis sueños "He viajado a través de una tierra de hombres, una tierra de hombres y mujeres también. Y oí y vi cosas tan terribles como los vagabundos de la tierra fría nunca supieron". Todos hemos viajado, pero sé lo que escuché y escribí. Sé que he viajado en mis sueños y, sin embargo, sé que no he salido físicamente de mi habitación, porque cuando me desperté por la mañana todavía estaba en la cama sobre la que me quedé dormido. Entonces te pregunto: ¿Este estado de vigilia no es más que un sueño? ¿Hay un soñador en lo más profundo de mi ser que mira este mundo como un sueño, como yo que, habiendo ido un poco más abajo del sueño por la noche, me despierto para descubrir que no me he levantado de la cama al amanecer?

 Pablo nos dice que "somos nacidos de nuevo por la resurrección de Jesucristo de entre los muertos". Recuerdo esa noche, porque me sentí despertar de un sueño muy, muy profundo, sintiendo una vibración que, aunque centrada en mi cabeza, parecía venir de afuera. Entonces me desperté dentro del sepulcro - el cráneo - en el que estaba enterrado, para salir a encontrar todo el simbolismo del misterio cristiano que me rodea. Vi al infante envuelto en pañales ya los tres testigos del hecho. Aunque invisible, como yo era espíritu, los testigos hablaron de mí como el padre del niño, la señal de que nació mi salvador, cumpliendo la escritura: "Esto os será una señal, encontraréis un niño envuelto en pañales, acostado en un pesebre". 
Esa noche desperté desde un nivel mucho más profundo de mi ser para encontrar el simbolismo de mi despertar del sueño de la vida, así como día tras día me despierto del sueño de la noche. Entonces, ¿podría ser que la revelación que escuché en 1954 sea literalmente cierta? La razón lo cuestiona, la razón lo duda y la razón lo rechaza. Entonces si la visión es verdadera entonces la razón está rechazando a Jesucristo, porque Jesucristo se define a sí mismo como la verdad, diciendo: "Yo soy la verdad..." Si la revelación es verdadera, y la razón la rechaza, ¿no es la razón Satanás, la dudando de uno? 

Esta afirmación no puede demostrarse lógicamente. Su verdad debe ser experimentada. Lo había olvidado por completo hasta que descubrí mi nota hoy mientras buscaba en mi Biblia para intérpretes, y allí estaba: la nota que escribí el 28 de noviembre de 1954: "No te mueves despierto más de lo que te mueves en tu cama en el sueño. Es todo un movimiento de la mente. La intensidad está determinada por la fuerza del vórtice que creas, que es como un torbellino con un centro de perfecta quietud. Solo crees que te estás moviendo cuando estás despierto, como crees que te mueves en el sueño".

 La Escritura habla de dos eras: esta era de tinieblas y decadencia, y esa era de luz y vida eterna. Esta era es una era de movimiento y violencia, turbulencia y tormentas, ya que el soñador en los hombres está profundamente dormido y no sabe que él es Dios. En el Salmo 44, sin embargo, se le insta a "Levántate, ¿por qué duermes, oh Señor? ¡Despierta! No nos deseches para siempre". Mientras ocupa su sueño Dios tiene la sensación de viaje, movimiento y violencia; pero cuando despierte se encontrará en el sepulcro, el cráneo del Hombre, donde deliberadamente se acostó a dormir y fue enterrado. Dios se crucificó en la cruz del hombre y está soñando este sueño de vida para que el hombre se convierta en Dios.

 Ahora quiero aclarar algunos puntos. En el Libro de Juan se hace esta declaración: "Su voz nunca has oído, su forma nunca has visto, ni su palabra permanece en ti porque no crees al que él ha enviado". Muchos de ustedes han aceptado completamente el hecho de que he sido enviado. Ustedes me creen cuando les digo que estuve en la presencia del Señor Resucitado, quien me abrazó y me hice uno con él. Habiéndome incorporado al cuerpo del Amor, Dios Todopoderoso me envió a contar mi experiencia. Habiendo aceptado mis palabras, muchos de ustedes han tenido una experiencia sexual conmigo, en visión, y han interpretado esto como una experiencia física en este nivel; pero no lo es, ya que este es un mundo de sombras. Su aceptación provocó esta unión, sin embargo, yo, el orador, no me doy cuenta de ello. La verdadera historia de Cristo que os he traído ahora se ha hecho viva en vosotros. Estallará con el tiempo y su experiencia de las Escrituras será idéntica a la mía.

 Los varones que hayan aceptado completamente mis palabras no experimentarán un acto sexual, sino un abrazo. Vistiendo el cuerpo del Señor Resucitado, que es Amor Infinito y con quien ahora soy uno, veréis mi rostro. Se le pedirá que nombre la cosa más grande del mundo y, como divinamente inspirado, citará las palabras de Pablo cuando dice: "Fe, esperanza y amor; estos tres, pero el mayor de ellos es el amor". Os abrazaré, y os fusionaréis con el único cuerpo del Señor Resucitado, y quien se une al Señor se convierte en un solo Espíritu con él.

 Todos estos son símbolos que les dicen que, habiendo creído al que él envió, escucharán su voz y verán su forma ya que su palabra ahora mora en ustedes. Es una ruptura total con el pasado, como nos dicen las primeras palabras del Señor Resucitado en el Libro de Marcos: "Convertíos y creed en el evangelio". El evangelio es la buena noticia de que el hombre no está perdido; esa escritura no es historia secular, sino historia divina, que fue trazada y planificada antes de que saliéramos del Padre y viniéramos al mundo para entrar en nuestra propia creación y desempeñar todos los papeles.

 Es Dios quien despierta en ti. Un hombre, que contenía todo, cayó en la diversidad como se nos dice en el Salmo 82: "Yo digo: 'Vosotros sois dioses, hijos del Altísimo, todos vosotros; sin embargo, como hombres moriréis, y como un solo hombre caeréis, Oh príncipes.”' (He citado la Versión Estándar Revisada en la estructura marginal que es la verdadera traducción del hebreo.) Toma a todos los hijos que cayeron, para formar a Dios el Padre; así somos reunidos uno por uno en ese mismo cuerpo que cayó en la humanidad. Y de la humanidad, Dios se extrae individualmente porque todos somos tan únicos. Nadie puede duplicarse ni perderse, porque Dios está enterrado en todos y Dios se está redimiendo.

 Hoy vi el emocionante aterrizaje de los astronautas que viajaron a la luna y regresaron. Luego volví a leer lo que había escrito allá por 1954: "No te mueves más cuando estás despierto que cuando duermes en tu cama". Ahora bien, la razón no podía aceptar esa declaración. Vi a los astronautas regresar. Tenemos un registro de su viaje de medio millón de millas, ¿pero no se movieron? Bueno, debo confesarte que he viajado en mis sueños, como estoy seguro que tú lo has hecho; sin embargo, siempre nos despertamos en nuestra cama por la mañana, ¿no es así? ¿Podría haber un soñador mucho más profundo que el que está soñando este aparente estado de vigilia? Y cuando despierte del sueño de la vida, ¿no lo contemplará como vosotros contemplais el sueño de la noche? 
Sé que cuando desperté desde dentro, me di cuenta de que había estado allí durante innumerables siglos, soñando violencia, amor, odio, concupiscencia y dolor, soñando que todo fuera real, como en cualquier sueño. Me desperté y descubrí que había estado en ese cráneo durante siglos, soñando que era un hombre que caminaba por la tierra, muriendo, volviendo a la vida para morir de nuevo. Esto seguí haciendo hasta ese momento en el tiempo cuando desperté en el Gólgota, el sepulcro donde estaba enterrado en el principio de los tiempos. Ese es mi Calvario.

 Parece que me mudo aquí. Me levanto y me afeito por la mañana, me baño, como, hago un esfuerzo para ganar un dólar para pagar la renta, y hago todo tipo de cosas; sin embargo, todo es un sueño, un sueño con un propósito. Dios se limitó al límite de la contracción y la opacidad llamó al hombre y comenzó a soñar este mundo para que existiera. Ahora creyéndose tú, puedes soñar sueños nobles o innobles. Te insto a soñar sueños nobles, porque cuando sabes que eres el soñador puedes hacer realidad todos tus sueños. 

Un sueño es un estado muy fluido. Sabiendo lo que quieres soñar, trae a tu círculo íntimo de amigos ante el ojo de tu mente y permite que te vean como quieres que te vean. Cuando estés convencido de que esto ya es un hecho, relájate en el período de gestación de la visión. Hay un intervalo de tiempo entre la fecundación y el nacimiento. Habiendo visto las expresiones de sus rostros y escuchado el sonido de sus voces, rompe el hechizo y espera a que se produzca esa fecundación en el mundo de los sueños, mientras vives en el mundo del César esperando su venida. 

Les he dicho que la historia de Jesucristo se ha desarrollado dentro de mí. Lo que compartí contigo esta noche no está registrado en las Escrituras; pero en el último versículo del capítulo 21 de Juan hace esta declaración: "Muchas otras cosas hizo Jesús que no están registradas aquí. Si cada una de ellas se escribiera, el mundo mismo no podría contener los libros". No hubo necesidad de registrar las palabras que me fueron reveladas; entonces encaja con el último versículo del epílogo de Juan, porque Juan termina en el versículo 20 y el 21 es el epílogo. Todas estas cosas sucedieron y muchas más, pero sólo estas quedaron registradas para que creáis. 

Gracias por compartir sus visiones conmigo, ya que me muestran que ha aceptado completamente la historia tal como la he contado. He compartido con ustedes la verdadera historia de Jesucristo. A lo largo de los siglos, los percebes se han acumulado alrededor del barco. Los hombres, en interés de sus propias doctrinas, han añadido a las Escrituras. A pesar de la advertencia de no añadir ni quitar de las palabras de las profecías de la Biblia, los hombres han añadido para apoyar sus propias tradiciones y convenciones. Cuando se escribió el texto original, el que tuvo la visión simplemente lo registró. Él no lo entendió, pero lo escribió, como yo lo hice, sabiendo que vendría una revelación mayor. 

No pude entender lo que escuché en 1954; pero en 1959 supe su verdad, porque desperté de un sueño profundo para descubrir que no estaba en mi cama, sino en mi cráneo y completamente solo. Salí de mi cráneo para encontrar al bebé envuelto en pañales y los testigos del evento. Al ver al bebé, presenciaron la señal de mi nacimiento espiritual, pero no pudieron verme como nacido del espíritu. Yo soy Espíritu, mientras que ellos, aún no nacidos del espíritu, son carne. Yo no di a luz un bebito; el niño no es más que una señal de que Dios ha nacido. Habiéndose engendrado a sí mismo, da a luz lo que enterró en la humanidad, porque Dios se está redimiendo a sí mismo, ya que sólo hay Dios en el universo. 

La Biblia no tiene nada que ver con la moral como enseñan los púlpitos. No intenta cambiar el mundo, ya que es una escuela. No conviertes un salón de clases en un hogar. Esta es una escuela de oscuridad educada, donde viajamos hacia la luz. La Escritura no intenta cambiar las cosas; más bien insta a todos a "Dar al César lo que es del César". 

Tratar de hacer de este mundo un lugar agradable y dulce en el que todos sean felices y tengan suficiente para comer y beber está bien, pero eso no tiene nada que ver con el misterio de Cristo. Si no hubiera lucha, no se haría ningún esfuerzo por despertar del sueño de la vida. Más bien, el durmiente caería más profundamente en el sueño. Entonces, déjenlos marchar diciéndole al mundo cómo volverse buenos y amables. Todo es una tontería, porque mientras el hombre use la vestimenta del animal, debe expresarlo. Tomando de sí mismo el corazón y la mente del Amor, Dios tomó sobre sí el cuerpo, el corazón y la mente del animal, como nos dice el capítulo 4 de Daniel. Este es un mundo animal, pero mientras está en este mundo de violencia, Jesucristo se despierta y descubre que solo era un sueño. Si Jesucristo no estuviera en ti, no podrías respirar, porque tu mismo aliento es su vida. 

Llegará el día en que despertaréis para saber que esto es verdad; porque David, la suma total de todas las experiencias que has tenido en tu sueño de ser hombre, se presentará ante ti y te llamará “Padre”. Entonces cumplirás el Salmo 89 sabiendo: "He encontrado a David. Él me ha clamado: 'Tú eres mi Padre, mi Dios y la Roca de mi salvación'. “Habiendo representado todas las partes del Hombre, la humanidad, fusionada en una sola juventud, revela tu Divinidad.

 Como Padre, sabrás que tu hijo siempre ha hecho tu voluntad; porque habrás hallado en David, hijo de Isaí (YO SOY), uno que ha hecho toda tu voluntad. Tú, el Padre, lo soñaste y tú, el hijo. jugó todas las partes. Y cuando termina la obra, te despiertas para salir del Gólgota y nacer de lo alto. Pedro nos dice: "Somos nacidos de nuevo por la resurrección de Jesucristo de entre los muertos". Mientras el mundo lo adora como alguien que viene de afuera, lo encontrarás surgiendo desde adentro, no como otro, sino como tu mismo Ser, el soñador de la vida.

 El gran poeta Shelley lo vio tan claramente cuando dijo: "Él ha despertado del sueño de la vida. Somos nosotros quienes, perdidos en visiones tormentosas, mantenemos con fantasmas una lucha inútil". Eso es lo que está haciendo el mundo, luchando contra fantasmas creados por él mismo. El mundo eres tú mismo expulsado y estás en conflicto contigo mismo hasta ese día en que un viento sobrenatural te posee y despiertas en tu cráneo con el deseo devorador de salir. Con tu conocimiento innato, empujarás la base de tu cráneo y algo se moverá. Entonces saldrás como sale un niño del vientre de una mujer; pero esta vez estás naciendo, no desde abajo, sino desde arriba, desde el cráneo del Ser. La palabra "anothin" se traduce "desde arriba". Cuando Pilato dijo: "

 Todo está ocurriendo desde adentro. Habiendo caído en un sueño profundo, eres el Señor Jesucristo, soñando el sueño de la vida. Y debido a que hay un solo Ser, todos despertarán como Jesús, porque todo lo demás se desvanecerá y dejará solo a Jesús. Y nadie puede decir que Jesús es Señor sino por el Viento Santo. Cuando ese viento te posee, despiertas dentro de ti. Solo entonces sabrás que eres el Señor Jesucristo. 

Ahora entremos en el silencio.
