El Maestro 19-2-1969


LA ROCA

En el capítulo 32 del Libro de Deuteronomio, se nos dice: "La roca, su obra es perfecta". Entonces se hace esta pregunta: "¿No es él vuestro padre que os creó? Apartando a los hijos de los hombres, fijó límites al pueblo según el número de los Hijos de Dios". Hoy se habla mucho de frenar la explosión demográfica. Esto nunca lo haremos, porque los límites ya están registrados.

Ningún niño podría nacer si no fuera por un hijo de Dios que le dio vida. Porque son los hijos de Dios quienes se convierten en la Roca perfecta. En el Libro de los Salmos se dice: "Contemplaré tu rostro en justicia y estaré satisfecho cuando despierte a tu semejanza". Aunque cueste creer que la Roca pueda ser Dios, es verdad, porque la Roca es el único fundamento, y nadie puede poner otro fundamento que el que está hecho, que es Cristo.

Cuando se experimenta la verdad bíblica, es literalmente verdadera. La roca primero se convierte en una persona, cuya obra es perfecta. Y se nos insta a "Sed perfectos como nuestro Padre que está en los cielos es perfecto".

Cuando se hace la pregunta: "¿No es él tu padre que te creó?" se hace la declaración: "Él ha puesto límites al pueblo según el número de los hijos de Dios". La palabra traducida como "Dios" aquí significa una unidad compuesta de uno hecho de otros. Esa unidad sabe el nombre de cada hijo. Puede que no me creas, pero todos somos hijos de Dios, todos destinados a ser Dios mismo. ¡Aunque aún no se manifiesta lo que seremos, sabemos que cuando Él se manifieste seremos semejantes a Él y lo veremos tal como Él es!

No importa cuán guapo o hermoso seas, cuando te miras en el espejo no eres perfecto a tus propios ojos. Pero se te promete: "Seréis perfectos como vuestro Padre que está en los cielos es perfecto", ¡y Cristo es llamado el Padre, la Roca!

Ahora compartiré mi experiencia personal de las Escrituras. En 1934, mientras estaba sentado en silencio sin pensar en nada en particular, cerré los ojos y observé una luz dorada pulsante que salía de mi cabeza. De repente, una roca sólida, como un cuarzo, apareció ante mis ojos. Mientras observaba, se fragmentó en innumerables pedacitos, luego rápidamente se recompuso en la forma humana sentada en la postura del loto. ¡Ya no era una piedra, sino un ser vivo que respiraba!

¡Mientras miraba, me di cuenta de que me estaba viendo a mí mismo como perfecto! La belleza, la dignidad y la fuerza de carácter que vi en ese rostro fueron indescriptibles. Era el rostro que veo en el espejo cada mañana mientras me afeito, pero elevado al enésimo grado de perfección. Luego comenzó a brillar, y alcanzando el enésimo grado de luminosidad explotó, y abrí los ojos para encontrarme de vuelta en mi habitación en la ciudad de Nueva York.

Vi a Cristo, el poder y la sabiduría de Dios, como una roca, el límite de la contracción y la opacidad. Ahora sé la verdad: que sois dioses, Hijos del Altísimo. Dejasteis la gloria del Padre y os habéis revestido de carne mortal. Su ser perfecto está alojado en ti y te está moldeando a su semejanza. ¡Y cuando seáis perfectos como vuestro Padre celestial es perfecto, ya no seréis dos, sino uno!

En el intervalo, eres su emanación y, sin embargo, su esposa, hasta que pasa el sueño de la muerte. Y cuando despiertes, como el salmista, estarás satisfecho cuando contemples su forma. No sólo tendrás su semejanza, sino que sabrás por experiencia que eres tú quien comenzó una buena obra en ti mismo. Porque cuando la obra de Dios en ti se completa, Dios despierta. Ese es el día de Jesucristo, porque cuando Dios despierta, tú te despiertas para descubrir que eres uno con Dios.

Aunque estamos limitados al número de los Hijos de Dios, nadie conoce ese número. Hoy hay un intento de tratar de detener la explosión demográfica, alegando que no podemos darnos el lujo de alimentar a todos. Pero recuerdo haber escuchado hablar a George Washington Carver en los años treinta. De pie ante una gran audiencia en la ciudad de Nueva York, dijo: "Un día le pregunté a Dios por qué hizo el maní y me dijo: 'Te di un cerebro. Entra en ti mismo y te revelaré la respuesta'".

Luego, el Sr. Carver descubrió que el maní contenía todo, y sacó trescientos subproductos del maní, llamándolo su reino sintético. Dijo: "Los estados del sur de América (los que están al sur de la línea Mason/Dixon) pueden cultivar suficientes cacahuetes para alimentar y vestir al mundo". Por lo tanto, ya ves, el problema es económico, porque no sabemos distribuir lo que somos capaces de producir.

Hoy en día se gastan miles de millones de dólares para que la gente no cultive lo que pueda. Si un hombre produce más de lo que el gobierno quiere, debe gastar miles de millones almacenándolo, porque no hemos aprendido a cambiar nuestro sistema económico para cuidar lo que el hombre es capaz de producir.

El comunismo no es la respuesta, tampoco lo son el socialismo o la democracia; pero la solución no está en restringir el nacimiento de niños. En primer lugar, no se puede hacer, porque Dios ha fijado un límite a los pueblos de la tierra según el número de los hijos de Dios. ¡Somos más que las estrellas del cielo, más que las arenas del mar, y cada hijo es conocido por su nombre!

Se necesitan todos los hijos para formar al Señor, porque la palabra "elohim" es una unidad compuesta de uno hecho de otros. La única Roca está hecha de todos los fragmentos. La Roca se rompió en muchos pedazos, destinados a ajustarse juntos a una forma humana perfecta. Habiendo declarado: "Hagamos al hombre a nuestra imagen", la Roca se enterró en ti para formarte en la perfección que Él es. Y se nos dice en el Salmo 44: "Levántate, ¿por qué duermes, oh Señor? ¡Despierta!"

El Hijo de Dios está dentro de todos, conocido en la eternidad y conocido por su nombre. Como Hijo de Dios, debes despertar, pero no puedes hacerlo hasta que Dios te haya hecho tan perfecto como Él es. Cuando esto ocurre, Dios y tú, su emanación, despiertan para descubrir que los dos se han convertido en uno. Habiendo dejado todo, el Hijo de Dios, que es uno con su Padre, se une a su emanación, su esposa, hasta convertirse en una sola carne, un solo ser, un solo Señor.

¡Te digo una verdad! Aunque te despreocupes de esta roca y te hayas olvidado del Dios que te dio a luz, eres un hijo de Dios. Llegará el día en que también vosotros veréis aquella Roca que os engendró. La roca simboliza la muerte en el sentido de que Dios murió a su luminosidad y translucidez para tomar sobre sí tu cuerpo de contracción y opacidad.

En lo que a mí respecta, individualmente, he despertado. Para mí, el sueño de la vida ha terminado y sé por experiencia que las Escrituras son verdaderas de principio a fin. ¡Sé que somos los hijos de Dios que colectivamente formamos el único Dios, y no hay otro!

Ahora bien, no hay otro fundamento que el que está puesto, el cual es Jesucristo. Ese fundamento es la Roca que ahora se está formando en un hermoso joven. Cristo está respirando en ti, dando vida a tu cuerpo. Es Cristo quien sueña cada uno de tus sueños, incluso los más horribles. Él inspira cada visión, así como todas tus acciones. ¡Y cuando seas perfecto a sus ojos para que puedas superponerte a él con un ajuste perfecto, su trabajo estará terminado y Él despertará como tú!
Dios, queriendo hacer del hombre la perfección que es, se vistió de carne mortal para soñar este sueño de vida. Acordamos soñar que este mundo existiera para volvernos más luminosos, más expandidos y más grandes de lo que éramos cuando descendimos. Y esto lo haremos.

Un amigo recientemente compartió esta experiencia conmigo. Hace unos años, su amigo estuvo a punto de abandonar el teatro, creyendo que era demasiado difícil para él, un hombre negro, tener éxito. Mi amigo le prestó mi libro, Fuera de este mundo, en el que afirmé que una suposición, aunque falsa, si se persistía en ella, se convertiría en un hecho. Su amigo leyó el libro pero no podía creer esta afirmación.

Entonces, un día, autografié un libro para este caballero con estas palabras de Blake: "Si el tonto persiste en su locura, se volverá sabio". El nombre de este caballero es David Moses. Cuando recibió ese libro, le hizo algo, porque comenzó a persistir en la locura de reclamar el éxito a pesar de que la evidencia de sus sentidos lo negaba.

En cuestión de semanas recibió una oferta para el comercial de Greyhound. De ahí recibió contratos de cine y televisión. Está programado para estar en el programa de Dianne Carroll y acaba de completar un piloto para Danny Thomas, quien le dijo que el programa, cuando la cadena lo aceptara, comenzaría el próximo septiembre con veintiséis o treinta y nueve segmentos. He aquí uno que se atrevió a persistir en su sueño.

Ahora, el soñador en él es el mismo Dios que declaró: "Mira ahora que yo, incluso yo soy él y no hay dios fuera de mí. Yo mato y doy vida, yo hiero y yo sano. puede librar de mis manos". (Deuteronomio 32). Si Dios te está poniendo a prueba, es porque te está formando a su propia imagen; y cuando Dios complete la obra que comenzó en vosotros, ya no seréis dos, porque entonces sabréis que ¡Yo soy Él!

Habiéndote revestido de carne mortal, has pasado por el infierno, porque así es este mundo. Y no te quedes aquí, porque si uno de nosotros se quedara atrás, Dios dejaría de ser el ser que es. Tendría que dejar las noventa y nueve e ir en busca de la única. Cada uno tiene que despertar a la conciencia de ser el mismo ser, sólo que mejorado, para encontrarse más grande de lo que era antes de su descenso a este mundo de pecado y muerte.

He visto esa figura viviente que respira. Sabía que era yo mismo, pero no podía creer que poseyera esa fuerza de carácter o majestuosidad. Pon un superlativo a cada característica que admires y describirás ese rostro. Y cuando la buena obra que se está haciendo en ti sea completa, el rostro que ahora llevas se ajustará a ella y dirás: ¡Soy yo! A los ojos del mundo serás el mismo ser que siempre han conocido, pero Dios solo ve el corazón ya los ojos de Dios serás perfecto.

"Amados, aún no se manifiesta lo que hemos de ser, pero sabemos que cuando él se manifieste, seremos semejantes a él y lo veremos tal como él es". Cuando se me apareció, vi mi propio rostro. Ya no era una roca, era un hombre vivo, palpitante, que respiraba y me meditaba, y "estaba satisfecho cuando despertaba con su semejanza". (Salmos 17)

Todos, cuando estén despiertos, tendrán la semejanza de la perfección. Nadie puede fallar, sino que será perfecto como nuestro Padre que está en los cielos es perfecto. ¡Quiero decir que nadie! Hitler no puede fallar, porque el hijo de Dios sueña que Hitler es él mismo, y se despertará para ver el rostro de Hitler elevado al enésimo grado de perfección. Lo mismo es cierto para Stalin. En este nivel no podemos entender cómo puede ser esto, pero les digo que eso es exactamente lo que va a pasar.

Nos conocíamos antes de descender, porque somos hijos de Dios, quien como un solo hombre proclamó: "Yo digo: 'Vosotros sois dioses, hijos del Altísimo, todos vosotros; sin embargo, moriréis como hombres y Caed como un solo hombre, oh príncipes".

Dentro de ti, individualmente, está el príncipe, el hijo de Dios que colectivamente forma al Señor. Esto lo sé por experiencia y te hablo con autoridad. Los escribas hablan desde la teoría y la especulación, pero yo hablo con la autoridad adquirida por la experiencia. Estoy compartiendo mis experiencias contigo, porque sé que he cumplido el patrón que todo hombre seguirá. Todos verán cómo la Roca se convierte en un ser vivo que respira, palpita y refleja la belleza y la perfección del individuo moldeado allí.
En la declaración: "Y la Roca, su obra es perfecta", la palabra "perfecto" significa establecer una meta. El objetivo de Dios es hacerte a su propia imagen, conforme a su propia semejanza. El mundo nació, no para hacer a una persona más importante que otra,
Nunca perderás tu identidad. Estás individualizado y el Dios que te forma a su semejanza está individualizado y es conocido por nombre en la eternidad. Aunque hay más hijos de Dios que arenas del mar, todos volveremos a conocernos íntimamente. Todas las cosas por una ley divina en el ser de cada una se mezclan. Tendremos acceso a la sabiduría de todos, sabiduría derivada de esta fantástica experiencia de descender a la carne mortal.

En el caso del caballero del que les hablé, ahora es un éxito y quizás olvide cómo llegó a ser su éxito. Muy a menudo, cuando las personas alcanzan su meta, dan la espalda a la escalera por la que ascendieron y se olvidan del Dios que la hizo nacer. Ojalá se acuerde este señor, porque nadie se baja de la rueda de la recurrencia hasta que no es juzgado perfecto por quien empezó en él la buena obra. Sólo entonces el individuo se superpondrá al Hijo de Dios para formar el único Dios y Padre de todos.

Un amigo me contó recientemente cómo llegó por primera vez a escucharme. Parece que en la primavera de 1967, mientras sacaba un libro del estante de la biblioteca de Glendale, un libro cayó al suelo. Lo tomó, leyó el título, Your Faith is Your Fortune, de Nev, y lo reemplazó.

Una semana después volvió a la biblioteca, sacó otro libro y el mismo libro cayó al suelo. Volvió a levantarlo, comprobó el título y devolvió el libro a la estantería. Cuando sucedió lo mismo la tercera semana, llevó el libro a una mesa y leyó las primeras doce páginas. Al darse cuenta de que su mensaje le atraía, lo revisó y leyó el libro de cabo a rabo dos veces antes de devolverlo a la biblioteca.

Unas semanas más tarde vio mi anuncio en el periódico, y él y su esposa han estado asistiendo a mis reuniones desde entonces.

No fue casualidad que el libro se cayera tres veces, pues en su carta compartió esta visión diciendo: “Estaba manejando mi auto cuando de repente supe que iba a tener un bebé. Aunque la calle estaba oscura, me detuve frente a una casa, y mirando a través de su ventana iluminada pude ver a un instructor y sus alumnos. Abriendo la puerta grité: 'Llama a un médico rápidamente que voy a tener un bebé'. Luego corrí de regreso al auto para encontrar un bebé. acostado en el asiento. Lo levanté y dije: 'Yo soy su padre. Yo soy su padre. Yo soy su padre'".

Aquí hay un hermoso presagio de un evento que este caballero, al igual que todos, experimentará. Nadie puede salir de esta rueda de recurrencia hasta que el Padre en él sepa que su obra está terminada, y la haya convertido en su propia perfección. Era perfecto cuando descendió y debe ser el Padre perfecto cuando ascienda. Y, debido a su viaje a este mundo de muerte y tus experiencias aquí, cuando Él asciende, regresas más expandido, más luminoso, ¡para saber que eres el único ser perfecto!

Todos los hijos de Dios son perfectos y formarán un solo cuerpo. Así como el corazón, los pulmones, los riñones, el hígado y todos los órganos vitales del cuerpo tienen diferentes funciones, pero forman un solo cuerpo, así es con cada hijo de Dios. Juntos formamos un solo cuerpo, pero cada uno es conocido y amado por los demás como hermanos. Ahora, "Id a mis hermanos y decidles: 'Subo a mi Padre y a vuestro Padre, a mi Dios y a vuestro Dios'". No puede haber dos Padres o dos Dioses, entonces somos realmente hermanos en el sentido más íntimo, ya que colectivamente formamos al SEÑOR.

Se nos dice que de la roca en el desierto salió agua viva, y cuando se golpeó, se escapó miel. Todo sale de la Roca, porque él es Dios y la fuente de toda vida. El hombre sabio construye su casa sobre esta roca cuando sabe que es su propia imaginación humana maravillosa. Conviértelo en tu única base construyendo lo que quieras sobre él. ¡Persiste en creer en ti mismo y tendrás tu deseo, porque de ti salen todas las cosas! ¡Tenga un concepto noble de usted mismo y crea que su verdad existe!

Porque todas las cosas son posibles de imaginar, puedes ser lo que quieras ser. Si ahora estáis pasando por dificultades y conocéis la tristeza, es porque el hijo de Dios os está tejiendo a su imagen, moliéndolos en la piedra de la vida. Te lo estás haciendo a ti mismo, porque eres ese hijo que tomó este cuerpo mortal de carne. Recuerda las palabras de William Blake y "Ten confianza en los objetos. Todo está ordenado y correcto y debe cumplir su destino para alcanzar la perfección. Sigue este camino y recibirás de tu propio ego, una percepción más profunda de la belleza eterna de la creación". También recibirás un alivio cada vez mayor de lo que parece tan triste y terrible, ya que te mostrará por qué sucedió este evento que parece tan difícil de soportar.

Todo está ordenado y correcto, y al final despertarás para descubrir que eres uno con la belleza infinita que es tu propio ser. Hasta que veas tu verdadero yo, solo puedes especular sobre tu belleza y fuerza de carácter. Cuando me vi a mí mismo, apenas podía creer que estaba mirando al ser que conozco como Nev, ¡porque el ser que vi era glorioso!

Vi a Nev como un ser palpitante que respiraba. Sus ojos estaban cerrados en profunda, profunda meditación y supe que me estaba meditando. También supe que cuando su obra estuviera terminada, yo sería tan perfecto como él. Entonces él despertaría y seríamos uno.

La Roca perfecta no es algo en el espacio, sino nuestro redentor, que es el Señor. Somos redimidos por el límite de contracción llamado "la Roca". Aunque podría haber sido un diamante, la roca que vi era cuarzo, de color opaco. Explotó en muchos pedazos que rápidamente se unieron para formar este ser perfecto que se parecía a mí. Luego comenzó a brillar, y llegando al límite de su luminosidad explotó cuando desperté en mi habitación.

Ahora sé que aunque los sabios de nuestros días especulan sobre cómo frenar la explosión demográfica, no pueden detenerla. Si el humilde maní puede vestir y alimentar al mundo, entonces el problema es económico, pero no tengo la solución. No soy un economista. De hecho, ni siquiera puedo hacer el balance de mi propia chequera. Todos los meses, el extracto bancario muestra que tengo menos de lo que pensaba. Puede ser sólo cuarenta centavos, pero siempre es menos. Mi esposa tampoco puede hacer el balance de la chequera y se especializó en matemáticas en Smith.

Siempre me divierte escuchar a estos sabios que, aunque pueden hablar muchos idiomas, sus palabras revelan su falta de conocimiento de la palabra de Dios. Lea el capítulo 52 del Libro de Deuteronomio: "Él ha fijado los límites de los pueblos según el número de los hijos de Dios, que son más numerosos que las estrellas en el cielo y mayores que las arenas del mar". Todo niño, al nacer, es la vestidura mortal del hijo de Dios que está dentro de él, o el niño no podría respirar. Y aunque Dios tiene innumerables hijos, hay un límite conocido sólo por el colectivo, que es Dios. Eres amado como individuo y eres conocido por tu nombre, porque el hijo de Dios te habla individualmente y te ama sin medida.

Si Dios ha puesto límites al pueblo según el número de los hijos de Dios, y sus hijos se visten de carne mortal, ¿cómo puede hombre alguno impedirlo? Soy uno de diez hijos. Somos el resultado de la meditación de los hijos de Dios, y nadie puede impedir que los hijos de Dios vengan al experimento.

Medita en el hecho de que eres el hijo perfecto de Dios. Vivan en la conciencia de esa perfección y un día verán su rostro entretejido a semejanza del Padre en ustedes, que es Jesucristo. Y recuerda: todas las cosas son posibles para él. ¡No os volváis a nadie de fuera, id sólo al hijo de Dios que está en vosotros, que es vuestra imaginación humana!

Ahora que has escuchado la verdadera historia de la Roca, atrévete a asumir que eres esa perfección, porque ya eres perfecto. En el principio dijiste: "Hagamos al hombre a nuestra imagen, conforme a nuestra semejanza". Ese fue su desafío y ese es su destino.

Mientras avanzas hacia ese fin, harás el papel del rico, del pobre, del mendigo y del ladrón. Interpretarás cada parte, ya que todas las cosas están ordenadas y correctas.

No importa lo que hayas hecho, no te detengas en ello y te arrepientas; más bien comience a pensar en la perfección del hijo de Dios dentro de usted. Sueña con nobleza y no tengas otro fundamento, porque no hay otro Dios. "Mira ahora que yo, incluso yo soy él y no hay Dios fuera de mí. Yo mato y doy vida. Yo hiero y yo sano, y nadie puede librarme de mis manos. Levanto mi mano al cielo y clamo, ' Vivo para siempre'". ¡

El ser que pronunció esas palabras está dentro de ti, hablándote en cada momento del tiempo! He sido enviado para conseguir que lo escuches. Él te está diciendo que todo lo noble que deseas es posible, porque todas las cosas son posibles para él. Todo lo que tienes que hacer es asumir el sentimiento del deseo cumplido, porque si lo haces, ¡se hará realidad!

Este ser conoce el camino hacia el cumplimiento de tu deseo, pero sus caminos y medios están más allá de ser descubiertos. No intentes decirle cómo hacerlo; simplemente camina como si fueras el hombre o la mujer que quieres ser, y deja que la Roca, que es el hijo de Dios en ti, proyecte tu deseo cumplido en la pantalla del espacio, ¡y lo hará!

Ahora entremos en el silencio.
