14/06/68
El antiguo testamento es un modelo profético de la vida de Jesus

El Antiguo Testamento es un modelo profético de la vida de Jesucristo. Quizás no lo sepas pero eres Jesucristo, y todo lo que se dice en las Escrituras lo cumplirás. Dios se hizo como nosotros para que seamos como él es, y todo lo que está en las Escrituras lo vas a cumplir.

No importa el mundo exterior. Cuando le dijeron: "¿Crees en los impuestos?" él dijo: "Dame la moneda". Cuando lo vio, dijo: "¿De quién es esta inscripción?" y ellos dijeron: “De César”. Bueno, él dijo: “Dad al César lo que es del César”. Entonces él no cambia nada en este mundo, nada. No hay ningún intento de cambiar al tirano, de cambiar nada. Simplemente nos está diciendo que usted y yo somos Dios y que vinimos a un mundo predeterminado, prefabricado, un mundo horrible. Y mientras estuviéramos inmersos en el mundo, tendríamos una experiencia, la experiencia más fantástica del mundo, que es la historia tal como se cuenta en el Nuevo Testamento de Jesucristo. Entonces aquí todo en el mundo es como una obra de teatro para el cumplimiento de este maravilloso plan que tú y yo viviremos.

Ahora, esta noche, permítanme compartir con ustedes no sólo lo que he experimentado sino lo que otros que están aquí esta noche han compartido conmigo. Es perfectamente maravilloso. Ahora bien, ustedes que están pensando en términos del mundo del César, no se desanimen, todo es posible en el mundo del César, pero todo. ¿Tu quieres dinero? Puedes tenerlo. ¿Quieres fama? Puedes tenerlo. Quieres... no me importa lo que sea... puedes tenerlo. Y no dejes que nadie te diga que no puedes o que no debes. Si eso es lo que quieres, puedes tenerlo.

Pero esta noche estoy hablando de una imagen completamente diferente en la que despertarás como el ser que lo concibió todo, lo creó todo, se convirtió en todo y salió de todo. Ese es el ser del que hablo. Todo el Antiguo Testamento es el modelo profético de la vida de Jesucristo. Él dijo: “Vine sólo para cumplir las Escrituras. Las Escrituras deben cumplirse en mí. Y comenzando por Moisés y la ley y los profetas, les interpretó en todas las Escrituras todo lo concerniente a él” (Lucas 22:37; 24:27). Eso es todo lo que hizo. No intentó cambiar nada en el mundo de César, ni una sola cosa. No le interesaban los que robaban, los que se adelantaban para hacer todo tipo de cosas. Sólo le preocupaba una cosa: Cumplir lo que los profetas han dicho; porque todo lo referente a él lo predijeron los profetas.

Ahora ¿qué dijeron? Decían que tenía que nacer de arriba, eso dijeron. “Os es necesario nacer de arriba, porque si no nacéis de arriba, no podéis entrar en el reino de los cielos” (Juan 3:3). Algo completamente diferente, es completamente diferente. No puedes tomar nada en este mundo del César y relacionarlo con el reino de los cielos. Es completamente diferente. No puedo explicárselo a nadie, porque no encuentro ninguna imagen en la tierra para describirlo, cuando trato de contarles lo que sé por experiencia del reino de los cielos, no puedo. No hay una imagen en la tierra que pueda usar.

Pero mientras estemos aquí podemos usar todas estas imágenes, y él lo permite, para tener todo lo que queramos en este mundo. Él dijo: "He venido sólo para cumplir las Escrituras". Luego, cuando se cumplió la Escritura, dijo: “Padre, he terminado la obra que me encomendaste. Ahora devuélveme la gloria que era mía, la gloria que tuve contigo antes que el mundo existiera” (Jn.17:4). Aquí te dice que salió de Dios. Él fue Dios mismo quien se desnudó de un poder infinito, de una sabiduría infinita, de una gloria infinita y vino al mundo de la muerte. Ahora ha terminado lo que vino a hacer; ahora devuélveme la gloria que era mía, la gloria que tuve contigo antes que el mundo existiera. Ahora regresa a ese estado, recuperando lo que logró en este mundo. ¿Y qué logró? Cumplió las Escrituras. Profetizó todas las cosas que el hombre haría. Y lo que el hombre hace no está en este mundo del César, es lo que el hombre hace dentro de sí mismo. Es completamente sobrenatural. Un nacimiento sobrenatural, una resurrección sobrenatural, un descubrimiento sobrenatural de quién es realmente, incluso antes de comenzar. Porque él era el Padre antes de comenzar. Así descubre la paternidad de Dios. Luego descubre todo en este mundo. Pero con el descubrimiento recupera una fantástica medida de poder, de sabiduría, de gloria que no poseía antes de comenzar.

Así que os cuento lo que sé por experiencia. Parece extraño contarles esto esta noche, pero habló ante una audiencia selecta cuando está a punto de partir y les dijo lo que sabía que continuarían y continuarían después de su partida. Y esto es lo que les dijo como lo leerán en el capítulo 17 del evangelio de Juan. Pero no está orando por los demás sino por aquellos que seguirán adelante, que lo aceptarán, seguirán adelante y contarán la historia. Porque realmente no importa lo que todo el vasto mundo esté haciendo esta noche, realmente no importa. Es sólo esa multitud selecta la que realmente continuará y perpetuará la historia eterna que tiene que desarrollarse en todos en este mundo. Entonces dijo: “No ruego por los demás, ruego por ellos, los que me diste, porque son míos y yo me entregué a ellos. Les dije cada palabra que me diste. No le agregué, no le quité, simplemente lo dije, tal como tú me lo dijiste”. Bueno, la “palabra que me dijeron” es lo que experimento. No es algo que haya oído; es lo que experimento, esa era la palabra. Así que lo cuentas y luego hay aquellos que salen a la luz y lo escuchan y luego continuarán después de que dejes este mundo y hagas tu, bueno, salida, por así decirlo. Porque la llamada está encendida, ¡créanme!

Ahora, aquí esta noche, déjame decirte que estás aquí sólo para cumplir las Escrituras. Es posible que desees ser la persona más grande de este mundo y, debo decirte, puedes realizarlo. Puedes tener el deseo de ser... no me importa lo que sea... puedes realizarlo. Sin embargo, el propósito detrás de todo el drama es cumplir las Escrituras. No hay otro propósito que cumplir las Escrituras. Por eso uno debe poner su esperanza plenamente en esa gracia, que es el cumplimiento de las Escrituras. “Pond vuestra esperanza plenamente en la gracia que os vendrá cuando Cristo Jesús sea manifestado” (1 Pedro 1:3), quien es el cumplimiento de las Escrituras; porque todas las promesas de Dios encuentran en él su sí, su cumplimiento en él. Así que pon mi esperanza plenamente en la revelación de este ser en mí. Cuando él se revela en mí, me siento obligado a compartirlo con todos en mi mundo y decírselo a cada ser que quiera escucharme. Algunos lo aceptarán, otros lo rechazarán. Pero mi propósito es simplemente decírselo a cada ser del mundo que quiera escucharme.

Ahora bien, las Escrituras tienen un simbolismo extraño. La Biblia simboliza a Dios. Desafortunadamente, nuestros muy, muy sabios y capaces eruditos no han entendido del todo que la Biblia es simbolismo y han tratado de darle sentido. Así que tomaron las palabras individuales destinadas a nosotros para no tomarlas literalmente en un sentido y las cambiaron para darles sentido. Esta noche, analicemos algunas de estas cosas. En las Escrituras, el ojo es omnisciencia, “el ojo de Dios que todo lo ve”; también es "el favor de Dios, que sus ojos estén sobre mí". El oído es obediencia. La nariz es ira, no como el mundo entendería la ira. Él dijo: “La ira del Señor no retrocederá hasta que haya ejecutado y cumplido los propósitos de su mente; en los postreros días lo entenderéis perfectamente” (Jer. 23:20). Bueno, la palabra ira, que se llama “la fosa nasal, la nariz”, significa que la cara no se vuelve. Es una respiración pesada, el aliento del Señor, y él respira y respira, y no se volverá hasta que haya ejecutado los intentos de su mente.

Luego encontramos la palabra riñones y se refieren a las emociones. Y encontrarás todas las diferentes traducciones cambiándolo por completo, poniéndolo en otra palabra por completo. Luego encontraremos la palabra hígado. La versión King James lo mantiene como hígado; la Versión Estándar Revisada lo convierte en “el corazón”. No es el corazón. El hígado es el centro de la vida, como nos dice el capítulo 7 de Proverbios. El padre le está diciendo a su hijo cómo evitar a la mujer suelta, a la ramera, cómo la ramera se pondrá en alto y atraerá a este joven, y cuando lo traiga a su casa, todo perfumado y lista para recibirlo, lo hará. dile que mi marido se ha ido, y que no volverá hasta la luna llena, para que tengamos toda la noche con amor. Y él será persuadido por sus palabras, sin saber que es como el buey que es llevado al matadero; que es como el ciervo que está en la trampa, hasta que la flecha le traspasa el hígado, que es el fin de su vida. Por eso asocia la perforación de ese hígado con su vida. Ahora, nuestros estudiosos lo cambian y lo llaman con otro nombre. Pero te diré por experiencia propia lo que significa: En la cruz traspasó el lado derecho de su cuerpo, que es el hígado.

El Salmo 42: “Y recuerdo cuando fui”, dijo el salmista, “y los conduje en alegre procesión a la casa de Dios”. Recuerdo, dijo, cuando todos me decían: "¿Dónde está tu Dios?" “Mi alma estaba angustiada”, dijo. Ahora, esta noche en mi propia experiencia recuerdo cuando fui y los conduje en alegre procesión a la casa de Dios. No puedo decirles cuán grande es la multitud, una multitud enorme—porque sólo estoy aquí para cumplir las Escrituras—y esta multitud enorme, y los estoy guiando en procesión a la casa de Dios. Y suena una voz: “Y Dios camina con ellos”. Uno a mi lado, una mujer, y me dijo: “Si Dios camina con nosotros, ¿dónde está?” y la voz respondió: “A tu lado”. Se giró hacia la izquierda y me vio y se puso histérica, le pareció muy gracioso. Ella dijo: “¿Neville es Dios?” y la voz respondió: “Sí, en el acto de despertar”. Entonces la voz habló dentro de mí, nadie más la escuchó, esta enorme multitud, y la voz dijo: “Me acosté dentro de ti para dormir, y mientras dormía, tuve un sueño. Soñé…” y entonces supe exactamente lo que estaba soñando: estaba soñando que él soy yo y cuando despierta, él es yo y yo soy él.

Eso sucedió hace muchos, muchos años, ese Salmo 42. Es un recuerdo... todo esto... estas cosas que recuerdo, cuando estábamos completamente crucificados con Cristo. Ahora esto es lo que recuerdo. Porque en el momento en que lo oí, antes de que terminara la frase, mi cuerpo estaba completamente crucificado. ¡Pero qué éxtasis! No fue tristeza. Mis manos, mi cabeza, mis pies, mi costado fueron atravesados ​​por vórtices. Entonces, cuando nos dicen que te perforó el hígado, sé que es verdad. El hígado es comparativo con "vivo". Y aquí derramas todo tu ser cuando el sexto estado te atraviesa el costado. Así que aquí hay un simbolismo de las Escrituras y todos lo cumplen. Lo has tenido. Cada uno de ustedes lo ha tenido. Lo recordarás, y cuando lo recuerdes, todo volverá: que en realidad fui crucificado. Pero la crucifixión no fue triste; Fue el estado de éxtasis más glorioso del mundo cuando fui clavado en esta cruz, voluntaria y deliberadamente. Y mis manos, mis pies, mi cabeza y mi hígado quedaron completamente atravesados ​​por vórtices.

Entonces te digo que sé por experiencia que todo esto es un modelo de la vida de Jesucristo, y tú eres Jesucristo. Quizás no lo sepas, pero no hay nada más que Jesucristo. Sólo existe Jesucristo en el mundo que se clavó deliberadamente sobre esta sombra. Y mientras camina por este mundo como esta sombra, el drama se desarrolla dentro de él, y luego regresa recuperando el poder, la sabiduría y la luminosidad adicionales que obtuvo de esta experiencia.

Entonces todos aquí se retractarán, pero todos. Mientras tanto, mientras estemos en el mundo de César, puedo decirte que úsalo sabiamente y haz lo que quieras en este mundo. ¿Quieres ser rico? Puedes ser rico. ¿Quieres ser conocido? Puedes ser conocido. ¿Quieres ser esto, aquello o lo otro? Hagas lo que hagas, puedes serlo. Pero al final todo se desvanecerá como si no fuera así. Porque lo único es que he venido a cumplir la Escritura. Predije lo que haría, lo dije y luego vengo al mundo a cumplirlo.

Ahora aquí, esta historia perfectamente encantadora... ella está aquí esta noche... todo es Escritura. Ella dijo, y esto es solo un aparte, esto no es una Escritura, esto es un aparte, pero es parte de las Escrituras basadas en el arrepentimiento, que significa “un cambio de actitud”. Ella dijo: “Después del asesinato de Kennedy, me encontré viajando en un automóvil con Kennedy y estábamos viajando sobre el agua. Alguien dijo: 'Estamos sobre el agua y no puedo caminar sobre el agua' y luego le dije a éste: 'Oh, puedo caminar sobre el agua'. Siempre camino sobre el agua.' Y luego me desperté, volví a dormir, y en mi segundo sueño aquí está Kennedy, Robert Kennedy, y mi mano está en su cabeza moldeando su cerebro. Le dije: 'Simplemente estoy cambiando el día. Estoy cambiando el orden del día.' Y mientras avanzábamos le dije, mientras mi mano todavía está en su cerebro moldeando este cambio de día: 'Te llevaré a la casa del alfarero'”. Ella lo está llevando a la casa del alfarero. Y luego dijo: "Me pregunto cómo debería llamarte". "¿Poli?" Ella dijo: “No, eso es demasiado infantil. ¿Beto? No, te llamaré Robert”, le dijo a Kennedy. "Verás, es sólo una reorganización". Ella aprendió tanto la lección que podría tomar esta y reorganizar el día de su salida de este mundo, y poner su mano en su cerebro y reorganizarlo, cambiarlo todo y llamarlo no Bobby sino Robert. Bobby es diminuto, como Jackie, Johnny... es un poco pequeñito. Ni siquiera podía llamarlo Bob, que no sería diminutivo, pero lo llamó Robert y cambió toda la imagen que tenía en su mente.

Ahora ella dijo: “Me volví a dormir y este es mi sueño. Miré aparentemente a través de este ojo, era el ojo derecho. Pero puedo decirles que no estaba mirando a través de mi ojo derecho, estaba mirando a mi ojo derecho. No lo estaba mirando, lo estaba mirando. Mirándolo en cierto sentido; No estaba mirando con eso. Lo estaba mirando pero no con él. Y el ojo derecho se abrió, sólo un poquito… un poco de luz más allá. Soy del lado oscuro y estoy mirando a través de él pero no con el ojo derecho. El ojo izquierdo colapsó, no tuvo reacción muscular. Y más allá de esto que estaba mirando, vi una pequeña figura, de un cuarto de pulgada, y era Jesucristo con una túnica blanca”. Ahora ella dijo: “Lo sé, en este mundo mío, no creo en ningún Jesucristo con una túnica blanca, pero aquí vi esta pequeña figura de un cuarto de pulgada con una túnica blanca, y supe que era Jesucristo. Luego se cerró y se abrió más, y luego aparecieron tres figuras. Luego se cerró, se abrió más y luego había una mujer en el centro y estas tres figuras a su alrededor. Una figura tenía un niño, un bebé, en sus brazos, estos tres hombres, y se lo presentó a la mujer. Me imaginé que sería María recibiendo al niño Jesús. Todo se desarrolló dentro de mí y no estoy mirando con los ojos, estoy mirando a través de los ojos y veo todo esto dentro de mí. Parecía como si toda mi cabeza fuera una cosa luminosa y estuviera mirando dentro de mi cabeza”.

¿Puedo decirle, y ella está aquí esta noche, leer la última visión de Blake, él la llama La Visión del Juicio Final? Y las últimas palabras de toda la Visión del Juicio Final son: “No consulto mi ojo corpóreo o vegetal más de lo que consultaría una ventana a través de la cual miro. Miro a través de él, no con él”. ¿Puedo decirte que miraste a través de tus ojos… y el capítulo 32 de Deuteronomio y el capítulo 7 de Amós te dirán lo que viste? En el capítulo 32 de Deuteronomio, miraste y viste la “niña de sus ojos”. La palabra manzana en las Escrituras: “Y vi la niña de mis ojos”, está mirando a Jacob. Y “a Jacob amé y a Esaú aborrecí”. Bueno, Jacob la niña de sus ojos significa “el hombrecito en el ojo”, en la pupila del ojo. ¿Alguna vez miraste a alguien a los ojos? ¿Sabes a quién ves? Te ves a ti mismo. Nunca ves lo que crees que estás mirando. Si miras a los ojos de alguien en este mundo, directamente a la pupila de su ojo, verás tu propio reflejo. Dios está enamorado de sí mismo.

Entonces miras directamente a la pupila del ojo y ves la niña de sus ojos, la que más ama... y ese es él mismo. ¿Puedo decirte que el ser que realmente eres, el Dios que eres, está enamorado de sí mismo y eres tú? Él mira hacia adentro y sólo te ve a ti, y tú eres el reflejo de él mismo. Mire mañana a los ojos de cualquier persona o mírese al espejo, mire directamente a la pupila del ojo y vea si ve a alguien más que a usted mismo. Nunca verás a nadie más que a ti mismo. Se llama "el hombrecito del ojo", como se define en las Escrituras. Él es el hombrecito del ojo. Entonces, ¿cómo, dijo ella, esta cosita de un cuarto de pulgada de alto? “¿Cómo puede Jacob mantenerse en pie, siendo tan pequeño?” Y lees eso en los versículos 2 y 5 del capítulo 7 de Amós: “¿Cómo puede Jacob estar en pie, si es tan pequeño?”… esta cosita tan pequeña en el ojo. Entonces miras directamente a los ojos y ves lo que estás trayendo a este mundo. Estás enamorado de ese ser, porque él te refleja. Así cada uno se refleja cuando mira a la pupila del ojo. Se llama la niña de los ojos en las Escrituras.

Ahora, ella dijo que cuando vio a estos hombres, uno tras otro dijeron: “Soy un hombre”. Ella sabía que era todos estos hombres y cada uno decía: "Soy un hombre". Y le pareció tan divertido que pudiera ser un hombre. Ella es muy femenina, te lo puedo decir, muy, muy femenina. Y, sin embargo, todos anunciaron: "Soy un hombre". Como te he dicho una y otra vez, al final todos somos hermanos. No hay nada más que Dios, y Dios es humanidad, y todo es hombre. Todo el mundo es hombre. No hay nada más que el hombre.

Ahora bien, esta noche puede que no parezca práctico; ¿Puedo decirles que es la cosa más práctica del mundo? Si puedo apartar tu mente por un momento de lo que parece "debo tener el trabajo de mañana, debo tener los mil dólares de mañana" y llevarte a esta luz y dejarte descansar en ella por un tiempo, obtendrás los miles de dólares de mañana, te lo prometo. tú. Regresas a un mundo completamente diferente al que conocías antes.

Ahora lees lo último de Blake: “Y no considero la ventana a través de la cual miro. No cuestiono esa ventana. Miro a través de él, no con él”. Bueno, ella miró por el ojo derecho, no con el ojo derecho, y entró directamente, y vio lo que verá cualquiera que abra ese ojo derecho. Te digo que vio correctamente. Vio la pequeña figura de Jesucristo y supo que era Jesucristo. Él está en tus ojos. Cuando miras, eso es lo que ves, ese es Jesucristo. Y llegará el día en que tendrás la misma experiencia en que se abrirán los ojos. Sintió que se movía hacia adentro. Ella no estaba dormida, estaba medio dormida, y de repente el ojo derecho, no mira con él, mira a través de él. Al mirar por el ojo derecho, ve esta pequeña figura y supo que era Jesús, envuelto en ropas. Y luego se partió, como una nube que se separa, y vino algo más grande, y tres hombres ocuparon el lugar. Luego se volvió a dividir y entonces una mujer ocupó el lugar; y los tres la rodearon; y uno con un niño dándoselo a una, esta mujer, y ella supo que era María recibiendo el niño. Y puedo decirles que esa historia es cierta. Lo sé por experiencia propia, el drama está completamente dentro de nosotros y todo lo relacionado con la historia es cierto. ¿Pero cómo puedes contarlo y persuadir a alguien que no puede ver a través de ese ojo? Todos miramos con los ojos, y tú no, miras a través de los ojos. Miro directamente por el ojo derecho y ese es el drama que veo.

Ahora aquí, en las Escrituras se nos dice: “¿Quién creería nuestro informe y a quién se ha revelado el brazo del Señor?” Lees eso y te preguntas: “¿Qué importa? ¿Cuáles son estas estúpidas palabras? ¿Puedo decirles que todas son ciertas? Llegará el día en que sabréis que el brazo de Dios es poder, y la diestra de Dios es victoria, reivindicación. ¿Cómo puedo decirlo? La mano derecha es victoria, el brazo es poder. Un día te encontrarás en una habitación como esta, y estás hablando con doce y contándoles de la Palabra de Dios, cuando de repente uno de los doce saldrá de la habitación. Y sabes al instante lo que está haciendo. Él está revelando lo que usted ha dicho, que acaba de contar el gran secreto de Dios. Y ahora irá a César para decírselo a César, o al lugarteniente de César. Al instante, alguien entra, guapo, maravilloso, bellamente vestido, y camina hasta el final de la habitación, da la vuelta, se acerca y te mira. Todos ustedes están de pie, porque él es una persona muy importante en el mundo de César. Estáis todos sentados y habláis con bastante naturalidad, como lo hago yo con vosotros, cuando sucede esto. Él entra y te mira, toma un instrumento afilado, un cuchillo, hace un movimiento circular, te corta la manga y deja al descubierto tu brazo derecho. Se lo quita, esta cosita, y lo descarta, y todo su brazo derecho queda expuesto. Y luego te clava una clavija en el hombro y te la golpea por completo. Luego él extiende los brazos, te abraza, te besa en el lado derecho del cuello, tú lo besas en el lado derecho del cuello y luego todo se desvanece. Entonces conoces el 53 de Isaías: “Es necesario que la Escritura se cumpla en mí” si yo soy él.

Y así, se revela el brazo derecho. Entonces tu victoria ha sido lograda. Tu reivindicación se ha cumplido. Has cumplido las Escrituras. Y todos lo descubrirán, todos en este mundo descubrirán que él es Jesucristo. Y Jesucristo… “Siéntate a la diestra hasta que ponga a tus enemigos por estrado de tus pies”. Y la mano derecha es simplemente victoria y reivindicación, mientras que el brazo en sí es puro poder. Pero esta vez se quita la bata, se la quita por completo y se ve el brazo desnudo. Eso es exactamente lo que significa la palabra en hebreo, "el brazo desnudo". Lo descubre y se revela el brazo desnudo. Entonces, si esa es la historia de Jesucristo y te sucede a ti, entonces sabes quién eres. ¿De qué otra manera sabría que soy él a menos que me suceda todo lo que se dice de él?

Así que esto es escritura. Les digo que les sucederá a cada uno de ustedes. Y no puedo expresarles mi emoción cuando esta noche miro a esta audiencia y conozco a muchos de ustedes que han nacido de arriba y que han tenido todas estas maravillosas experiencias de las Escrituras. Porque yo partiré y tú seguirás, y seguirás la historia y la contarás. Cuéntalo y lee el capítulo 17 de Juan para saber de qué estoy hablando. Continuarás y lo contarás, porque se acabó el tiempo para el paso de este mundo. Y aquí, estoy aquí sólo para cumplir las Escrituras. He cumplido las Escrituras y, como Pablo, debo permanecer por un momento hasta que esté organizada, y luego continúan.

Pero, para aquellos que quieran el mundo del César y las cosas del César, les digo que pueden tenerlo. Puedes tener todo lo que quieras en este mundo. Porque eso es parte de las Escrituras: “Cree que lo has recibido” (persiste en esa suposición) “y lo recibirás” (Marcos 11:24). No me importa lo que el mundo te diga, cree que tienes lo que quieres, persiste en esa suposición y lo tendrás… todos en este mundo. Pero después de que tengas todo en el mundo, será como si hubieras dejado huellas en la orilla del mar antes de la marea. No importa lo que logres en este mundo, porque el único propósito en este mundo es cumplir las Escrituras. “He venido a cumplir las Escrituras. Las Escrituras deben cumplirse en mí. Y comenzando por Moisés y por todos los profetas, les interpretó en todas las Escrituras lo que concernía a él”. Y luego dijeron: “¿No ardía nuestro corazón dentro de nosotros cuando nos interpretó las Escrituras?” Entonces esa es la historia. Con el tiempo, todos experimentarán las Escrituras y las cumplirán en su plenitud; porque, al final, todos somos uno mismo Jesucristo.

Ahora entremos en el Silencio.

* * *

Ahora ¿hay alguna pregunta, por favor?

P: Neville, no ___(??) sobre la oreja.

R: El oído es obediencia. Escuche toda la Escritura y obedezca; escuchar. Entonces el ojo es omnisciencia más favor; y el oído, obediencia; la fosa nasal, ira. Pero la ira en el sentido no como el mundo la entiende, sino, quiero decir, “una determinación”, de que no flaqueará ni un momento. Simplemente continuará hasta que lo que está contenido en la mente de Dios sea ejecutado y cumplido. Y luego tienes, bueno, hay tantas cosas extrañas. La versión King James ofrece la traducción más literal; la versión estándar revisada lo ha cambiado. Por ejemplo, en el capítulo 5 de los Cantares de Salomón, ella cuenta que su amante viene y ella sabe... ya se ha bañado, y ya se ha quitado el vestido, y ahora no puede ponerse el vestido porque está quitado la bata. Ahora no puede ensuciarse los pies porque se los ha lavado y oye al amante en la puerta. Su mano está sobre el pomo, es decir, sobre la puerta. Y luego, usa una expresión que dice que “movió sus entrañas”. Bueno, en el uso moderno de las palabras, uno pensaría en algo extraño... no es eso. No tiene nada que ver…la palabra traducida entrañas en el Kg. Jas. Ver. y en el Rev. Std. Ver. es corazón. “Mi corazón dio un vuelco dentro de mí”. La palabra significa "útero". O significa, si es un varón, “los genitales”, sus órganos masculinos… que estos saltaron dentro de él. Algo está ocurriendo: es un acto creativo. Entonces no significa que defecó como diríamos hoy, sino que usan la palabra intestinos. Y, sin embargo, la palabra en hebreo simplemente significa "útero" si es femenino o "genitales" de un hombre si es masculino. Así que hay que volver a la Concordancia y encontrar la definición real de la palabra. Riñones, bueno, eso son emociones. Y aquí encuentras todas estas diferentes, bueno... vida, el centro de la vida, ese es el hígado. El principio de la vida es la sangre, porque la vida está en la sangre. Así que encuentras todas estas cosas, pero no das nada por sentado. Vayan a su Concordancia, búsquenla y vean lo que significa, porque todo es simbolismo. “Dios es hombre… tú eres un hombre, Dios ya no existe. Tu propia humanidad aprende a adorar” (Blake)…porque es todo hombre.

Entonces toman cada órgano del cuerpo y lo catalogan en las Escrituras. Pero lo hacen de tal manera y cuando no tiene sentido para nuestros eruditos lo cambian, y eso no significa eso. Significa el símbolo…solo usa el símbolo. No habla de hígado, no habla de riñones, no habla de ___(??). No está hablando del intestino, no está hablando del corazón. Lo está usando como símbolo. Pero si no saben que es un símbolo... entonces simplemente cambian el símbolo para darle lo que hoy consideran un mejor significado. Entonces, si dijera que escuché a mi amante en la puerta y como su mano estaba en el pomo de la puerta, moví mis entrañas, bueno, eso en la connotación actual sería algo horrible. No significa eso. La palabra traducida en la versión King James como “entrañas” y en las otras “entrañas” no tiene nada que ver con eso. La palabra es útero. Ese órgano femenino comenzó a temblar por completo, porque algo está entrando por la puerta que significa amor esta noche. Eso es lo que significa. En el capítulo 5, léelo en el verso 4 de los Cantares de Salomón. Y ves cómo se desarrolla toda esta imagen. Todo esto es un drama, es un drama de amor, es un drama sexual, pero no como el mundo lo ve. Es algo completamente diferente.

Entonces, cada pequeña cosa... Dios está definido y descrito en simbolismo en la Biblia, cada uno de sus órganos del cuerpo. Cuando leemos en el capítulo 32 del Génesis que Jacob luchó toda la noche con el Señor, no sabía que era el Señor. Y entonces el Señor cuando no prevaleció contra Jacob y Jacob insistió en que le diría su nombre, y el Señor—él no sabía que era el Señor, pensó que era algún demonio, pero era el Señor con quien él luchó; y el Señor le tocó en el muslo y entonces se encogió, y en adelante cojeó. Bueno, ahora lees eso y te preguntas: “¿De qué se trata todo esto?” Bueno, busque la palabra muslo, busque la palabra cojera, busque la palabra encogido y verá lo que pasó. Cambió su nombre de Jacob a Israel. Israel significa “uno que gobierna como Dios”; Jacob significa "suplantador". Bueno, la palabra muslo es esa parte blanda de la que cuelga el órgano creativo. Entonces tocó su órgano creativo e invirtió el curso de la generación. Y así, lo convirtió de Jacob a Israel... una imagen completamente diferente.

Pero si lo lees, ¿quién pensará que significa que un hombre de repente (ésta es una previsión de lo que le sucederá a cada hombre en el mundo) avanza en un acto generativo y de repente da un giro y su creatividad las energías pasan de generación en regeneración: Él es Israel… él se convierte en Israel desde Jacob. Pero cuando lo lees superficialmente, ¿qué obtendrías? Le tocó el muslo, y cuando le tocó el muslo, éste se encogió, y por eso cojeó, y desde entonces Jacob cojeó. No significa nada que un hombre cojee; significa que se volvió impotente en este mundo pero más potente en el mundo divino: lo transformó. Y eso está en el capítulo 32 del Génesis. Pero si no lees las palabras y simplemente las sigues, te verás bloqueado y dirás: “¿Qué significa todo esto? Significa que es una tontería”. Pero todo lo que hay en las Escrituras es literalmente cierto.

Cuando mi brazo fue descubierto, fue literalmente descubierto. Cuando este hombre entró y me quitó la manga y me descubrió el brazo, era el brazo derecho, que significa victoria, reivindicación. Luego me abrazó y me besó… después de que uno de los que hablé se fue a contar lo que había dicho. Estaba contando la historia de la creación y él se fue y me traicionó, o reveló lo que dije, entonces entró la autoridad y me sacó la manga. Es literalmente cierto tal como se desarrolla en el hombre. Todos lo van a tener porque todos son Cristo; no hay nada más que Cristo. No hay nadie en este mundo excepto Jesucristo. Todos son Jesucristo. Y Jesucristo es Jacob. Jacob, Isaac, todos estos son prototipos y avanzan y avanzan y avanzan hasta realizarse como Jesucristo. Todo el Antiguo Testamento es la profecía de Jesucristo. Entonces comienzas con Abraham, Isaac, Jacob y continúas, y todos estos avanzan hasta que se desarrollan completamente en uno que tiene todas las experiencias. Cuando tiene todas las experiencias, él es Jesucristo.

Y camina por esta tierra como cualquier persona normal, desconocido, no deseado, amado por unos pocos, amado por su círculo de amigos, pero completamente desconocido en un vasto mundo de tres mil millones de personas. Y luego, sale de este mundo y está en el cielo, un poder de Dios. Él es la mano derecha de Dios, y mira al mundo y todo está muerto, y él realmente tiene el control. Ha terminado lo que le fue encomendado. Entonces él dijo: “He cumplido la obra que me encomendaste. Devuélveme la gloria que tuve antes de que existiera el mundo” (Juan 17:5). En otras palabras, él tuvo esa gloria; se despojó de su divinidad para asumir esto (Fil. 2:7). Ahora lo ha terminado; ahora devuélveme la gloria que fue mía. He traído algo más grande de lo que tenía cuando me vacié para bajar aquí.

Te digo que eres infinitamente más grande de lo que siquiera imaginas.

Buenas noches.