14/1/66
La biblia se trata de tí

El tema de esta noche, como siempre (pero esta noche será más potente que nunca), tiene que ver con usted y con usted individualmente. Quizás no lo sepas, pero el mejor libro del mundo está escrito sobre ti. La gente gasta fortunas para que escritores fantasmas les escriban alguna biografía. Gastan millones cambiando el nombre de ciudades, ríos y montañas con su propio nombre. Ahora bien, según un principio rabínico, lo que no está escrito en las Escrituras no existe. El principio de Jesús o el drama de Jesús sigue este principio. Puede que no lo sepas; Esta noche intentaré persuadirte de que eres Jesucristo. Cada uno debe experimentar las Escrituras por sí mismo antes de poder comenzar a saber cuán maravillosas son en realidad. Es por eso que en las Escrituras no se da cuenta de la aparición personal de Jesús. No podría ser. Sin embargo, los hombres insisten en pintar imágenes de esta figura central llamada Jesucristo.

Mi tarea no es la más fácil, porque no hay, diría yo, peso más pesado que el que se requiere para cambiar la idea errónea que el hombre tiene sobre Jesús y las Escrituras. Hablamos de pesos muertos, pero ¿qué peso podría ser más pesado que intentar cambiar la opinión fija de un hombre cuando estaba condicionado en la cuna, ya fuera cristiano o judío? Así que fue condicionado desde niño antes de comenzar a pensar y cree que las Escrituras son un libro de historia; y no hay historia secular en la Biblia. La Biblia es historia sagrada y esta historia debe cumplirse en nosotros.

Vayamos a las Escrituras. La Biblia se llama la Palabra de Dios. Se nos dice en la Biblia: “Y se llamará su nombre Verbo de Dios” (Apocalipsis 19:13). Entonces él, hablando de él como “él”, es Escritura. Se nos dice: “Y mi palabra que sale de mi boca, no volverá a mí vacía, sino que cumplirá lo que me propuse y prosperará en aquello para lo que la envié” (Isaías 55:11). Ahora ¿qué es esta Palabra? Se le llama “la Palabra”. Él dijo: “Salí del Padre y he venido al mundo; otra vez dejo el mundo y vuelvo al Padre” (Juan 16:28)…pero no hasta que haya cumplido la obra que él me envió a hacer.

¿Ahora son estos dos? La Palabra de Dios se llama Jesucristo y la Palabra de Dios se llama Escritura. Ahora, siga esto de cerca: “En el principio era el Verbo, y el Verbo era con Dios, y el Verbo era Dios” (Juan 1:1). De repente este plan de salvación—pues la palabra es logos que significa “plan de salvación”, que significa “significado”; es un pensamiento con un plan, con un propósito; de repente se convierte en una persona. “Él estaba en el principio con Dios”. Ahora bien, si el Verbo es Dios y de repente ahora el Verbo es una persona, ¿no es Dios una persona? ¿Eres una persona? Eres una persona. Esta noche te mostraré por experiencia que realmente eres Jesucristo.

Tienes que despertar a ello y convertirte en la Palabra despierta o “La Palabra de Dios”. Ahora si la escritura es su Palabra y el nombre con el que se llama a Jesucristo es “La Palabra de Dios” y acabamos de escuchar que él viene y de repente este plan toma la forma de una persona, pero no se da ninguna descripción. nosotros de esta persona… bueno, ¿a dónde es enviada esta Palabra, al mundo? Se nos dice que nada de lo que hay ahí fuera durará, todo desaparecerá: las ciudades, las montañas, los árboles y las tierras mismas quedarán sumergidas, pero la Palabra permanecerá para siempre. Nunca dejará de serlo. Tiene que realizarse dondequiera que sea enviado. ¿Y enviado a dónde? Enviado al hombre… y allí está sepultado en el hombre, se despliega en el hombre y cuando se despliega, ese hombre sabe por experiencia propia que es Jesucristo. Todo lo registrado en las Escrituras con respecto a este Jesucristo lo experimenta... sin pérdida de identidad, sin ningún cambio de individualidad, solo un cambio radical completo en su forma que ningún ojo mortal puede ver. Ahora lleva una forma completamente diferente que ningún hombre en la tierra puede ver.

¿Ahora viene él por primera vez al mundo? He escuchado a personas decir: "Oh, ¿no habría sido maravilloso si yo viviera cuando él caminaba sobre la tierra?". ¡Qué error! “Si tan solo hubiera vivido cuando él caminaba, aunque no lo entendiera, decir que en realidad caminé cuando él caminaba”…como si fuera otro. Darían cualquier cosa por haber caminado cuando él caminaba como algo distinto a ellos mismos. Esta es la primera aparición de Jesús cuando escucha el mensaje de salvación. Viene a través de la revelación menor al oído, el capítulo 42 de Job: “Con el oído he oído de ti” (versículo 5). Y luego lo encontramos en el capítulo 10 de Romanos: “Y la fe es por el oír, y el oír por la predicación de Cristo” (versículo 17). Luego lo leemos, casi como una crítica, en el capítulo 3 de Gálatas: “Permítanme preguntarles sólo esto: ¿Recibieron el Espíritu por las obras de la ley, o por el oír con fe? ¿Eres tan tonto? Habiendo oído al Espíritu y recibido el Espíritu mediante el oír por la fe, ¿vais ahora a seguir la carne? ¿Y volverse a un hombre de carne y hueso (versículo 2)?” “La carne y la sangre no pueden heredar el reino de Dios” (1 Cor. 15:50).

Así que tú lo escuchaste primero y lo aceptaste. La aceptación del plan de salvación fue su primera aparición a través de la revelación menor al oído. Y así, fue dramatizado como si tomara un libro y leyera el plan de salvación de Dios. ¿De los cuales? De sí mismo. Dios preparó el camino para su regreso; porque cuando experimentas las Escrituras, no es otro, eres tú mismo. Todo lo que se dice en las Escrituras de la Palabra de Dios se desarrolla en usted como una experiencia personal. Entonces, ¿quién estaba experimentando esto cuando Dios y el Verbo son uno? ¿No es Dios? Bueno, si usted es salvo de esta manera, ¿no se está salvando a sí mismo? ¿No eres entonces ese yo que él salva? Sólo existe Dios.

Así, lo menor viene del oído y al oído. Tomaré la historia y te la contaré, no como la escuchaste en la cuna, sino como yo la he experimentado. Lo escuchas con aceptación o lo rechazas, depende totalmente de ti y continúas el sueño, el sueño profundo, muy profundo en la tumba. Luego la segunda aparición, la segunda venida, es cuando la Palabra es experimentada en ti y por ti. Entonces podrás decir que la Escritura debe cumplirse en mí (Lucas 22:37). Y comenzando por Moisés en la ley y por todos los profetas y los salmos, interpretarás a todos todas las cosas que te conciernen. Entonces, cuando él venga, esa segunda venida será simplemente el cumplimiento en ti de lo que escuchaste y aceptaste con fe. Puedo tomar esa historia tal como se cuenta en Gálatas: “¡Oh gálatas insensatos! ¿Quién os ha hechizado, ante cuyos ojos Jesucristo fue presentado públicamente como crucificado?” ¿Quién te hechizó? Fue retratado como crucificado. “Ahora déjame preguntarte sólo esto: ¿recibiste el Espíritu por las obras de la ley”—ceremonia externa, ritual y todas estas cosas—“o por oír con fe?” Cuando te contaron el drama, lo viste mentalmente; lo escuchaste y lo creíste. Ahora, habiéndolo aceptado, ¿os volveréis a la carne y veréis ahora un hombre de carne y hueso? Luego les dice, aunque una vez mi pensamiento estuvo absorto en el Cristo humano, ya no lo veo así (2 Cor. 5:16). Experimentó las Escrituras; habiéndolo experimentado, no podía recurrir a ningún hombre externo. Mira, sólo hay Dios en el mundo. La palabra Jesús significa Jehová. Significa "Jehová es salvación". Las Escrituras reconocen un solo Salvador, es decir, Jehová. “Yo soy el Señor tu Dios, el Santo de Israel, tu Salvador… y fuera de mí no hay salvador… No conozco ninguno”. Léelo en el 43 y 45 de Isaías (versículos 3, 2, respectivamente). Entonces el único Dios es el Dios que realmente está sepultado en el hombre.

Ahora bien, todo este drama comienza con la resurrección. El hombre es redimido. Porque el hombre nace de nuevo en un mundo completamente diferente, formado de manera diferente, mediante la resurrección de Jesucristo de entre los muertos. Entonces cuando experimentas la resurrección, no hay otra. Si tuvieras alguna duda en tu mente sobre quién eres, y si sólo Jesucristo resucita, y por su resurrección yo renazco (1Pedro 1:3). Sé que nací inmediatamente después de la resurrección, pero yo fui el resucitado. Entonces, si yo soy el resucitado y solo Jesucristo resucita, bueno, sé quién es él. Así que ve y cuéntalo, ve y predica la historia de la salvación. Todos lo hemos escuchado incorrectamente. Los sacerdotes darán la vuelta al mundo para hacer un prosélito y le impedirán entrar, porque ellos mismos han perdido la llave. Están tan completamente preocupados por el ritual y la parafernalia exterior que no saben nada del reino de Dios dentro de ellos. Y todo este drama debe desarrollarse dentro de nosotros.

Así que el camino de la salvación es realmente muy corto. Cuando aparece el primer brote, el árbol florece en sólo tres años y medio... simplemente florece por completo en tres años y medio. Nadie puede ver la floración, ningún ojo mortal puede ver las flores, ningún ojo mortal ve ese Árbol de la Vida en plena floración. Hay quienes han experimentado las Escrituras. Así que caminas por la tierra completamente desconocido, porque eres el Árbol de la Vida iluminado y nadie ve el árbol en flor. Pero os lo digo por experiencia, cuando aparece la primera flor que es la resurrección, viene el nacimiento. Luego los demás se desarrollan rápidamente y toma tres años y medio como nos dice al final de Daniel (12:4). Sellarlo; nadie puede romper el sello hasta que él venga ___(??). Está roto en él. Y nadie que camine sobre esta tierra podría haber predicho jamás la forma en que aparecerán las flores. Al juzgar el mundo sólo a través de ojos mortales, ¿cómo podrías concebir la resurrección en la forma en que realmente ocurre? ¿Cómo pudiste haberlo previsto? Pero no llega al final de la historia sino dentro de la historia. Mientras caminas por esta tierra, sucede dentro de la historia.

Se lo dices a aquellos que han sido engañados y no oyes más que oídos sordos. Ciegan sus ojos… no quieren verlo. Tus amigos más íntimos no quieren verlo. No es la forma en que lo escucharon. Y no hay peso muerto tan pesado, pero realmente ninguno, como el que requiere esto para cambiar la idea errónea del hombre, ni siquiera mayor. Nombra uno... donde tu amigo más íntimo te da la espalda y se compadece. Cuando tus hermanos y tus hermanas y aquellos que verdaderamente te aman, y lo han demostrado con sus dones y sus acciones hacia ti, si levantas un dedo para cambiar el rumbo de su fijación, no tendrán parte. De nuevo, las Escrituras... y sus hermanos no le creyeron. Si te creyeran, no sería el cumplimiento de las Escrituras… tal como si tuvieran que comenzar con un concepto erróneo y escuchar la Palabra en el camino; y algunos juegan con ello y se preguntan si es cierto a medida que siguen su camino, si es el momento adecuado. Porque esto no puede suceder antes de su tiempo.

Los profetas que profetizaron de esta gracia que había de ser vuestra, buscaron e inquirieron acerca de esta salvación. Preguntaron qué persona o tiempo estaba indicado por el espíritu de profecía dentro de ellos, el espíritu de Cristo dentro de ellos, al predecir los sufrimientos de Cristo y la gloria posterior. Se les reveló que no se servían a sí mismos, sino a vosotros (1 Pedro 1:10). Aún no había llegado el momento. Pero cuando llegó el momento de estallar, lo rompió comenzando en la tumba. El Libro de los Hechos asocia la tumba con la resurrección de entre los muertos, y se dice que lo pusieron en una tumba y Dios lo resucitó de entre los muertos. La tumba está presente aquí mismo. No te molestes si caes esta noche. Y lo que ahora llamaré la tumba… hablaré de esto… pero, realmente, no es este pequeño cráneo físico; en realidad es una calavera eterna, en cierto modo donde Dios está enterrado, donde ningún hombre ha sido enterrado todavía. Es una calavera... es tu calavera.

Un día sopla sobre él, sopla sobre sí mismo, y ese soplo se llama “un viento, sonido de trompeta”. La palabra sonido es simplemente una vibración o una reverberación o un tono como tocar un tono en el piano. Y todos los tonos que simpatizan con él comienzan a cantar. Entonces, cuando se llama a tu tono, y no antes, él lo llama según su propósito, y cuando todos son llamados, somos un tono que no se parece a ningún tono en el mundo. No puedes resistirte. Cuando Dios emite ese tono a Dios (pues tú eres Dios) y cuando él emite ese tono, comienzas a agitarte y no puedes detenerlo. Empiezas a despertar, despertar y despertar, y finalmente estás despierto como nunca antes lo habías estado. ¿Y dónde estás? En tu cráneo. Sabes que es un sepulcro y sabes que alguien te puso allí porque pensó que estabas muerto. Entonces entiendes las palabras: “Dios mismo entra por las puertas de la muerte con aquellos que entran y se acuesta en la tumba con ellos, y comparte con ellos sus visiones de la eternidad hasta que despiertan” (Blake, Milton, Plt.32).

Entonces él comparte toda esta vasta pesadilla con nosotros; porque él es mi mismo ser, no es otro. Y cuando despierta, yo soy él. No lo supe hasta ese momento en que no había nadie más que yo, sin embargo estoy en el sepulcro, estoy en el Gólgota. Y no hay la más mínima abertura, ni un agujero, nada sale, y estoy sellado como un huevo. Sin embargo, sé que si pudiera empujar la base de este cráneo, saldría. Y entonces empujo y afuera empiezo a correrme, como quien nace. Por eso se dice con verdad que renazco por la resurrección de Jesucristo de entre los muertos. Es que sales y no te ves...nadie te ve, porque no estás vestido con esta prenda. Ves esta prenda sobre la cama. Ves la prenda de la que acabas de salir, pero no te ves a ti mismo. Tú eres Dios y Dios es Espíritu. Por lo tanto, nadie puede ver al Padre en ningún momento excepto el Hijo, y cualquiera a quien el Hijo quiera revelarlo (Mateo 11:27). Entonces tu próximo paso será la revelación proveniente del Hijo.

Por extraño que parezca, todas estas experiencias, excepto la del Padre, te toman por sorpresa. No puedes decir que hice esto antes. No puedes decir que tienes algún recuerdo de esto. El único recuerdo es la Palabra escrita de Dios. Si está familiarizado con él, puede regresar y encontrar el testimonio que quedó registrado en la Palabra escrita. Cuando se trata de que el Hijo os revele, la memoria regresa. No parece tener ningún comienzo. Es algo que siempre has sido, el Padre. No lo supiste hasta ese momento, porque la memoria no había regresado. Pero este es el único evento de los cuatro que se desarrollan en el que la memoria juega un papel importante y de repente lo sabes. No hay incertidumbre en ti con respecto a esta relación entre tú y el Hijo unigénito de Dios (Sal.2:7)... y sabes quién eres. Sabes que eres el ser de quien en las Escrituras se habla como Jehová, llamado Jesucristo; porque ambos son uno, y éste es el Padre de este Hijo [David].

Los demás te toman de repente y por sorpresa, pero no puedes decir honestamente que hayas desempeñado el papel antes. Todos estos otros eventos son nuevos. Tú mismo te las había predicho, y las creíste, y estuviste sujeto a la muerte, y muerte de cruz (Fil. 2:7). Para hacerlo tuviste que vaciarte de todo lo que eres y eres Dios. Entonces te despojaste de ser Dios y tomaste la forma de muerte llamada hombre. Sólo uno de los acontecimientos es memoria, todos los demás os fueron predichos. Por eso, cuando él venga, os dirá: Os recordaré todo lo que os dije. Pero esto del Padre es algo que todos tienen como memoria, pero la memoria se ha desvanecido. Es como estar en un coma muy, muy profundo. Y conoces bien la fiesta, puedes gritarle y decirle que sabes todo sobre él y contárselo... pero él no puede recordarlo. Así que puedo contarte desde ahora hasta el fin de los tiempos sobre David y su relación contigo, pero hasta que no vuelva tu memoria no entenderás completamente esta relación y cómo siempre la has conocido. Siempre fuiste su Padre.

Ahora escuche las palabras, se nos dice que la Palabra no puede regresar vacía; debe cumplir lo que me propuse y prosperar en aquello para lo que lo envié (Is. 55:11). Ahora, dijo: “Yo te he glorificado en la tierra” (Juan 17:4). La glorificación se equipara con exaltar al Hijo del hombre. Dijo: ha llegado mi hora, la hora en que el Hijo del Hombre será glorificado. Te he glorificado en la tierra, ahora “Padre, devuélveme la gloria que es mía, la gloria que tuve contigo antes que el mundo fuera hecho” (Juan 17:5). No pido nada que no sea mío. Él me glorifica consigo mismo, y el yo es Padre. Ahora regresa, regresa ese recuerdo al que voluntariamente renuncié para hacer un trabajo para el cual fui enviado. Tú y yo somos uno; Ahora devuelve esta unidad trayendo de vuelta este recuerdo de mi paternidad. Y sólo el Hijo puede traer de vuelta el recuerdo de la paternidad, por eso si el Hijo aparece y os llama Padre, entonces lo sabéis. Así, cuando éste surge en el hombre, se confiere al Cristo resucitado en la experiencia de los hombres el divino nombre de Señor. ¿Y qué es “el Señor”?—Jehová. Él confiere no sólo su nombre sino todo lo que el nombre implica, porque el Señor es padre. Entonces la memoria regresa y tú eres el Padre. Luego dedicas el poco tiempo a tratar de corregir el concepto erróneo, tratando de mostrarles la verdad acerca de la Palabra de Dios. Y no importa cuántos lo escuchen, aunque sean un puñado, díganlo, porque al final nada perdurará sino su Palabra.

Ahora bien, esto no les quitará un plan de todo lo que él les dio después de leerles ese mensaje de salvación. Él conocía los horrores que te sobrevendrían, conocía los peligros. Él lo sabía todo y te dio una ley, una ley que te permitiría pasar por esta horrible escena y ser el hombre, la mujer que quieres ser... aunque sepas en tu corazón que todo es vanidad... todo se está yendo. Morir. Sin embargo, hasta que desaparezca, puedes tenerlo. ¡Tómalo todo! ¡Mimarse! Haz realidad todos tus sueños, aunque cada sueño pasará. El hombre, sin saberlo, construye sus monumentos y espera perpetuar su pequeño nombre, y ese no es el nombre en absoluto. Ninguno de estos nombres durará, porque ese no es el nombre. Porque en aquel día el Señor será uno y su nombre uno (Zacarías 14:9).

¿Cómo se llama?—Padre. Uno solo…tú eres el Padre y yo soy el Padre, sólo hay un Padre. Pero podemos hablar de padres, porque el libro lo permite. Utiliza la palabra plural Elohim. Fueron los Elohim quienes tomaron la decisión de crear esta escena. Y la palabra es verdadera, por eso nosotros somos los padres, los Elohim. Júntelos todos, porque es una unidad compuesta. Es un solo Padre, porque todos tienen el mismo Hijo. Teniendo el mismo Hijo…debe ser el mismo Padre…no uno mayor que el otro. Así que al final dirás: sí: "Con el oído oí hablar de ti, pero ahora mis ojos te ven". Ver y conocer son lo mismo en las Escrituras, la misma palabra en griego; Saberlo es verlo, experimentarlo. Ahora sabe que ha experimentado todo lo que aceptó sólo por fe. Y éste es aquel cuya vida es la vida de cada persona en el mundo… Job. Esto viene al final, el capítulo 42 (versículo 5).

Luego se nos dice que al final de Job, todos los que lo dejaron (sus hermanos, sus hermanas, amigos, todos lo dejaron) regresaron y comieron con él para consolarlo por el mal que el Señor había provocado. Éste fue el experimento más cruel jamás visto. Pero él mismo se lo buscó porque interpretó el papel. no se lo puso a un hombre llamado Job. La palabra Job, el significado es "¿Dónde está mi Padre?" Ese es el verdadero significado de Job: "¿Dónde está mi Padre?" Si pudiera encontrar al Padre, se encontraría a sí mismo. Y al encontrarse a sí mismo, encuentra la razón detrás de su sufrimiento: porque sólo a través del sufrimiento llegaría al final, más brillante, más maravilloso, más expansivo, más traslúcido de lo que era cuando comenzó el viaje.

Así que no pienses ni por un segundo que hizo algo malo. Lea la historia de Job. Él no hizo nada malo… al igual que tú. Para justificar las desigualdades en este mundo traen la reencarnación, el karma y todas esas cosas irrelevantes, no tiene nada que ver con eso. No estás desempeñando el papel que estás desempeñando debido a algo que hayas hecho en el pasado. Lo estás haciendo porque es la voluntad de Dios. “Maestro, ¿quién pecó, este hombre o sus padres, para que nazca ciego?” “Ni el hombre, ni sus padres, sino para que las obras de Dios sean manifiestas” (Juan 9:2). Juegas todos los papeles... o lo harás. Y al final, habiendo interpretado todos los papeles, perdonarás a todos, perdonarás todos los papeles en el mundo, porque el mismo actor interpreta todos los papeles. “Dios sólo actúa y está en los seres u hombres existentes” (Blake, Mar. of Heaven and Hell).

Entonces la historia del evangelio es tu biografía. Ningún escritor fantasma lo escribió para ti. No es de composición humana. Ningún hombre podría sentarse y componer los evangelios; todo es revelación, es eternamente verdad y es tu biografía. Así que mañana, reflexionad sobre ello; Deténgase en ello tanto como pueda a partir de ahora. Intente corregir su idea errónea. Bueno, ¿cómo sabré que lo estoy corrigiendo? Bueno, no puedo evitar en esta tierra nuestra ver u oír el nombre de Jesús, ¿verdad?

Es una gran parte de nuestra sociedad. Bueno, cuando lo escuches solo observa tu reacción… ¿piensas en otro? Entonces aún no lo has corregido. Si vas a la iglesia y alguien dice: “Y Jesús dijo” y piensas en otro, no lo has corregido. Cuando escuchas la palabra Jehová y “el Señor Dios”, y ves a un ser afuera creando, no lo has corregido. “En el principio era el Verbo”—el plan de salvación—“y el Verbo era con Dios, y el Verbo era Dios” (Juan 1:1). Él estaba en el principio con Dios. Aquí encontramos a una persona y tú eres esa persona. Al ser Dios una persona, su sabiduría y su poder están personificados. Es su sabiduría, su poder enterrado en ti como un plan de salvación que revela su propio poder, su propia sabiduría, pero realzándolo a medida que regresas.

Entonces, cuando todo se desarrolla dentro de ti, aparece la última flor. Entonces simplemente lo cuentas y lo cuentas y lo cuentas. Te escuchen o no, díselo. No hay nada más que decir sino Cristo. Como se nos dice en el capítulo 10 de Romanos: “Y la fe viene por el oír, y el oír por la predicación de Cristo”. ¿Qué más predicar? Sí, puedo decirte cómo ganar dinero y lo haré. Te diré cómo conseguir una casa... sí, una casa. Es posible que desee uno en el área de inundación. Hay miles de ellos. Esta noche en Brasil miles de hogares han desaparecido. Pensaron que lo tenían para siempre. Año tras año también lo tenemos, todos los complots y planes de los hombres, pero todo se desvanece; todo se desvanece menos la Palabra de Dios.

Así que obtenga la Palabra correctamente, consígala tal como fue prevista y consígala de alguien que haya tenido la experiencia. En el capítulo 10 de Romanos lo matiza: “¿Y cómo podrán creer en aquel de quien nunca han oído? ¿Y cómo podrán oír hablar de él sin un predicador? ¿Y cómo puede haber un predicador a menos que sea enviado? (versículo 14)”. No puedes enviarte a ti mismo… no a este nivel. Eres llamado y enviado, y eres enviado a predicar las experiencias que están a punto de desarrollarse dentro de ti, a predicar a Cristo, el verdadero Cristo... quién él realmente es. Entonces ningún hombre puede ordenarte que te envíe. Y aquellos que escuchan la historia y la creen, sí, pueden contar lo que han oído de quien la vivió. Eso está bien, muy bien, pero el que envía, conoce la madurez de ese árbol y está a punto de florecer. Entonces lo llama con anticipación y lo envía. Y la única orden que suena en su oído es "¡Es hora de actuar!" No lo pospongas, no lo sigas posponiendo… es hora de actuar. Siempre sentirás como Paul se sentía no calificado. Dijo: No soy una voz. Tengo una espina clavada en el costado. Se ríen de mis limitaciones físicas. Moisés no se ofreció como voluntario; fue reclutado. Entonces, cuando nadie se ofrece como voluntario para el trabajo, te llaman, te reclutan y luego te envían.

Cuando te envían, fracasas porque siempre te sientes no calificado. Tus antecedentes no te califican. Pero él sabe mejor, porque ningún estudioso puede llegar a estas conclusiones. No eres un erudito. Él no te preguntó si lo querías, dijo: “Mi gracia te basta”. Tres veces oró para quitárselo. Mi gracia es suficiente... Yo seré tu voz. Hablaré, te dejaré a un lado y hablaré, pero tú serás el instrumento a través del cual hablaré. Porque en este instrumento desplegaré las flores y llevaré a cabo mi plan que es mi Palabra. Cuando estén completos... nadie sabe la hora y no es necesario preguntar cuándo. El árbol está en plena floración en cualquier momento en que lo llamas a un mundo completamente diferente, revestido de una forma única, la forma del Cristo resucitado. Completamente transformado en el único cuerpo, el de Cristo resucitado.

Ahora entremos en el Silencio.

* * *

No dejes que esto te sorprenda, no te molestes cuando te diga lo grandioso que eres. Esto no es para halagarte, porque ninguna lengua mortal podría decirte cuán verdaderamente grande eres en realidad. ¡Cuando hablo contigo estoy hablando con Dios! Estoy hablando con Dios, quien deliberadamente se impuso esta restricción. Y antes de hacerlo, tenía un plan, un plan para regresar a donde estaba, pero mejorado y expandido más allá de los sueños más locos.

P: (Inaudible)

R: No, querida. Todos los tiempos son como una obra de teatro. Entramos y salimos en el momento justo. En el capítulo 3 de Eclesiastés se le dice que hay un tiempo para nacer y un tiempo para morir. El hombre no lo creerá. Hoy creemos, es decir, nuestros médicos y nuestros científicos, que se puede prolongar la vida mediante hábitos alimentarios adecuados y mediante determinadas sustancias químicas. Leo los obituarios por la mañana y hay tantos médicos que mueren a los cincuenta, cuarenta y sesenta años como otros que nunca pudieron permitirse el lujo de ir a un médico. Luego están los que viven hasta los 108, 111. Les preguntas a qué atribuyen esta longevidad: ¡a partir de las 3:30 con una enorme puta de Bourbon! Eso es veneno para los conceptos de los médicos. Pero este libro, o mejor dicho, esta revista que me regaló mi amigo sobre el sueño, habla de las modas que tenemos en este mundo. Tú y yo cuando pensamos en moda pensamos sólo en ropa de mujer, pero hay modas en todo. Una de las industrias más grandes del mundo es simplemente el diseño industrial. Cambiamos el frasco de perfume y lo aumentamos de un dólar, donde de todos modos obtienen noventa centavos de ganancia, a veinticinco dólares por el paquete. Simplemente lo hicieron más bello y atractivo, y cambian de año en año. Pero dijeron que el más rápido y el más radical de todos los cambios en la moda lo encontramos en la opinión médica. Tengo sesenta y un años y recuerdo que en mi corto lapso, bueno, si no te extirparon el apéndice, no estabas en él. No estaba de moda ___(??) y te tenían que salir las amígdalas. ¿Quieres decir que no le sacaste las amígdalas a este niño? Todos deberían salir; no son nada, no se usan. Y todos tenían estas opiniones.

Sé que en Barbados hubo una epidemia de cólera años y años antes de que yo naciera. Todavía tienen el lugar de enterramiento, o lo tenían, pero el hombre se dio cuenta de que todo era una estupidez, así que simplemente lo araron todo, y ahora hay una enorme fábrica de madera allí. Pero nadie lo tocaría durante años. Simplemente permaneció como estaba, el cementerio de los muertos del cólera. Y estaba de moda no darles agua. Lo único que querían más que cualquier otra cosa era agua. Aquellos que desafiaron la orden y pudieron salir de sus camas e ir a una jarra de agua y beber hasta que les llegó a los oídos, sobrevivieron. Todos los demás que tenían la opinión de los médicos murieron.

Así que cambiaron radicalmente de opinión y con más frecuencia que cualquier otra profesión. Sin embargo, se sienten honrados. Le dices a un médico que no me vas a retener aquí ni un segundo más de mi tiempo, bueno, primero que nada está enojado contigo porque no lo tratas como a un dios. Oh, sí, ellos tienen muchas cosas maravillosas para ayudarles, cosas maravillosas, y pueden ser de tremenda ayuda para estos pequeños vestidos de carne y sangre; pero no penséis ni por un momento que lo saben todo y que de alguna manera extraña están dotados del poder de prolongar la vida. Las Escrituras no serán quebrantadas. Venimos y vamos.

Mi padre rompió todas las reglas sobre alimentación y bebida del mundo... él y Churchill. Cuando Churchill llegó a casa, siempre quiso a mi padre, de inmediato. ___(??), es el único que puede seguirle el ritmo. ___(??) bébeme debajo de la mesa. Mi padre podía defenderse ante cualquiera... vivió hasta los ochenta y cinco años. Todavía me pregunto: ¿por qué murió? Todavía quieren que confiese que bebió demasiado. Mi madre nunca bebió en su vida y murió a los sesenta y dos años... nunca fumó en su vida... vivió una vida muy tranquila, a los sesenta y dos años. Entonces no mencionan eso. Aquellos a quienes simplemente no les gusta el licor (por millones de razones no les gusta) ¡está bien, no lo tomen! No tienes que tomarlo. A algunos simplemente no les importa; otros no pueden soportarlo, es como un veneno. Muy bien, no lo tomes. Pero no me digáis que afecta a todos por igual, porque no es así.

Vengo de una familia muy grande. Llevé a un hombre a casa allá por los años treinta. Él y su padre habían tenido una pelea. El padre peleó con todos los niños; tenía cuatro niños y una niña, tenía mucho dinero y peleó con uno tras otro, y luego todos se retiraron. Se arrepintió, pero ya era demasiado tarde. Le pidió a mi padre que encontrara a este tipo en la ciudad de Nueva York y lo trajera a casa. Lo encontramos en la alcantarilla, un auténtico alcohólico. Eran los días de la Prohibición, antes de que desapareciera la Prohibición. Bebía cualquier cosa, lo bebía en automóviles. Bueno, encontramos a Ken y era mi deber llevarlo a bordo del barco. ¡Oh, qué paseo! Lo recogí cerca de Coney Island, lo metí en el taxi... conocía todos los bares clandestinos hasta el final. Él dijo: "Nev, no puedo ir más lejos, tengo que parar". Entra con él, todos lo conocían. Ken volvió a sacar su pequeña botella, una petaca. Lo bebió como agua. Dónde escondió estas cosas, no lo sé, pero las tenía por todas partes. Cuando lo subimos al barco, pensé que nunca sobreviviría los diez días en el mar. Él hizo. Todavía está en Barbados y todos los demás que enterró, todos los médicos, todas las personas que sintieron lástima por él. Ahí va Ken. De vez en cuando se da un atracón, sólo de vez en cuando. Pero se rindió... no de inmediato. Y el anciano, cuando murió, le dejó, oh, tal vez un cuarto de millón de dólares bien invertido, así que Ken simplemente recorta los pequeños dividendos. Tiene un par de sirvientes que cocinarán para él y lo cuidarán y aquí está Ken, vegetando, eso es todo lo que está haciendo. Pero el alcohol no lo mató, lo preservó.

P: (inaudible)

R: ¿Qué significa en las Escrituras cuando Jesús maldijo la higuera? Cada parábola tiene un chorro central de verdad. Cuando el hombre es redimido, es Dios. Todo está sujeto a su mandato, porque ese hombre es Dios. No existe tal cosa como "fuera de temporada". Entonces, cuando algo no aguanta cuando lo quiero ___(??). No podrías concebir el amor infinito maldiciendo a un árbol. Es para decir una verdad. Es para decirnos algo: ¡No aceptes un no por respuesta! Cuando empieces a ejercer este poder, todo estará en tu contra, y te darán razones por las que no deberías tenerlo ahora, porque no está en temporada, ¡no lo aceptes!

Hasta el martes.