23/06/69
La formación de Cristo en nosotros

Siempre he sentido que lo que es más profundamente espiritual es en realidad lo más directamente práctico. Esta noche les contaré una historia de las Escrituras. Es tan poco comprendido. Nunca he leído sobre esto en ningún libro, pero conozco su significado interno. Y les mostraré cuán práctico es en este mundo de César. En todas las revelaciones que nos esperan no hay nada tan fundamental como Cristo en nosotros… la formación de Cristo en nosotros.

Ahora bien, ¿cómo se forma y por quién se forma y dónde? Yo digo en nosotros… ¿dónde está la esfera de la formación? Para llegar a ello, iremos a una historia. Paul toma una vieja historia. Si tomamos el concepto de tiempo de los eruditos, su tiempo cronológico tal como lo damos en la Biblia, se ubica en 1856 años a.C.… la historia. Lo relaciona con otra historia, que dan nuestros estudiosos en el año 400 a.C.; y luego da la interpretación sin mucha explicación en el siglo I d.C. Así que aquí hay un tramo de 2.000 años. Veamos de quién está hablando.

Nos cuenta la historia de los gemelos en el vientre de Rebeca. Ella oró por un niño y el Señor escuchó sus oraciones y le respondió. Bueno, entonces hubo un conflicto dentro de ella. Cuando los niños comenzaron a formarse dentro de ella hubo una lucha y ella le preguntó al Señor ¿por qué debería vivir? Y el Señor le dijo: Dos naciones hay en tu seno, y dos pueblos nacidos de ti, serán divididos; el uno será más fuerte que el otro; el menor será servido por el mayor… el mayor servirá al menor” (Génesis 25:22). Luego vino el nacimiento de los gemelos y el primero que salió estaba cubierto de pelo, se llamaba Esaú. El segundo que salió era liso, no tenía ni un pelo, y le llamaban Jacob. Luego, después, el Señor cambió el nombre de Jacob y Jacob se convirtió en Israel.

Ahora Pablo al contar la historia lo dice de esta manera para mostrarles una cierta medida de predestinación… pero no se entiende. Él no nos está diciendo que usted, el hombre exterior, está predestinado en la forma en que el hombre lo cree. Escuche sus palabras: están tomadas del capítulo 9 de Romanos: “Aunque aún no habían nacido y no habían hecho nada bueno ni malo, sino para que el propósito de Dios de la elección perdurara, no por obras sino por su llamado” (9:11). Hizo de uno el que amaba y del otro el que odiaba. Él dijo: “A Jacob amé, pero a Esaú aborrecí” (9:13). Ahora aquí hay un amor electivo. Ellos aún no habían nacido y no habían hecho nada bueno ni malo, sino para que el propósito de Dios, su propósito fuera la elección, y que esa elección continuara no por obras sino por su llamado. Llama y ama a uno y odia al otro.

Bueno, ¿quiénes son estos dos hijos y por qué amaba a uno y no al otro? ¿Quién es este Israel? Israel no es, como se le ha enseñado al mundo y todavía lo es, judíos descendientes de Abraham. Israel no es descendiente de Abraham de algún estado físico. Israel es el hombre interior… la parte femenina de nosotros. Hay un hombre interior que es la parte femenina de nosotros. A ese hombre interior lo llamo mi maravillosa imaginación humana y ese es el hombre interior que Dios ama, es decir, Israel, “el hombre que gobernará como Dios”. Ese es el que está casado con Dios: “Tu Hacedor es tu marido, Jehová de los ejércitos es su nombre. El Santo de Israel es vuestro redentor” (Is.54:5). Es ésta en ti, tu maravillosa imaginación humana, la que es el Israel de las Escrituras. Ningún descendiente de algún hombre llamado Abraham, pero en ti está ese ser que llamo tu Imaginación. Ése es el hombre interior, la parte femenina de tu naturaleza. Es con eso con lo que Dios se ha comprometido; es a eso a lo que se adhiere y deja todo hasta que los dos sean una sola carne. Es en esta esfera donde Cristo se forma y Cristo es su hijo, y ese hijo es David. De hecho, mediante esta unión te conviertes en Dios, tu maravillosa imaginación humana y el Creador del universo. Está enamorado de su emanación, pero es su esposa hasta que pase el sueño de la muerte. Pero ¿cómo sabrá que esta unión es productiva? Sólo como su hijo es formado en ti y ese hijo es llamado “Cristo en ti, la esperanza de gloria” (Col.1:27).

Entonces, cuando Pablo toma ese pasaje del capítulo 25 de Génesis y lo vincula con el capítulo 1 de Malaquías, una separación de más de catorce siglos, y luego comienza a tratarlo para mostrarte al tú predestinado, no está hablando de este hombre exterior. Esto no es amado por mi Padre, quien eventualmente me encontraré siendo. Entonces ¿qué es esto que no le gusta? ¿Qué es lo que odia? Estoy en esta sala y lo veo y estoy muy feliz de estar aquí ahora. Pero hay muchos lugares en los que me encuentro donde no estoy feliz de estar, sin embargo mis sentidos me dicen que estoy allí y me anclan allí. Este es el hombre exterior de los sentidos. Me encuentro detrás de la bola ocho, tal vez financieramente, tal vez físicamente, de alguna otra manera, y mis sentidos confirman esa posición en mi mundo y me anclan allí. ¡Él odia eso!

Pero aquel que está dentro de mí y que ama puede en medio del infierno visualizar la armonía, visualizar el cielo. Y debido a que él es el Señor de toda la tierra, es omnipotente para producir su propósito y me ama tanto a mí, su esposa, que si me atrevo a asumir que soy algo que el hombre exterior Esaú niega (odia a Esaú), él aceptará. mi visión y él la realizará para mí en el mundo del César. Sucederá con tanta seguridad como mañana por la mañana... si permanezco fiel. Él, mi marido, porque mi Hacedor es mi marido, Jehová de los ejércitos es su nombre; el Santo de Israel es mi redentor, Dios de toda la tierra es llamado (Is.54:5): poder infinito para realizar lo que su novia reclama. Él le da todo a su novia y ama a su novia... y su novia es su maravillosa imaginación humana.

Esa es la emanación de Dios. Esa es su esposa y él se une a su esposa hasta que los dos se vuelven una sola carne. Esa unión la quiere ser productiva y por eso quiere un hijo. Porque: "Si un hijo honra a su padre, y yo soy padre, ¿dónde entonces está mi honor?" te dijo el Señor, como lo leíste en el capítulo 1 de Malaquías (1:6). Si, pues, soy padre y el hijo honra a su padre, ¿dónde está mi honor y dónde está mi hijo? Ese hijo se está formando en la parte femenina de mí, y cuando esté completo y completamente formado, entonces habrá una explosión y nuestro hijo saldrá. Pero para entonces ya no es nuestro, es mío…porque nos hicimos una sola carne. No somos la pequeña novia y el fabuloso Señor de Señores. No, entonces soy ese ser que el hombre adora como Señor.

Pueden probarlo en la vida de cualquiera que haya tenido la experiencia… muchos de ustedes sentados aquí esta noche… porque este “él” del que se habla en las Escrituras tiene varios nombres y aparece según la sensibilidad, las simpatías y las necesidades del individuo. Puede venir como espíritu de santidad, espíritu de verdad, espíritu de poder o siervo del Señor... dependiendo de su necesidad cuando aparezca. Pero cualquiera en quien se produjo la fusión, ya no son dos, son uno, porque “el que se une al Señor, llega a ser un solo Espíritu con él” (1 Cor.6:17, RSV). Cuando él se une al Señor y se vuelve un Espíritu con el Señor, entonces tiene que haber un niño que dé testimonio de esa unión, y el niño sale. A partir de entonces conocerás a ese ser. Quizás no le creas en este nivel porque ves sus debilidades y limitaciones y estás mirando al hombre exterior que el Señor odia. No ves al hombre interior que ahora es uno con el cuerpo del Señor resucitado. Pero lo encontrarás según tu necesidad, porque es enviado a sus mandados por todo el universo haciendo su trabajo y es un ser proteico. En mi caso, aparecerá principalmente como poder. Ya sea que proclame la Palabra de Dios o implante la Palabra de Dios, es con poder que se hace. Pero no estoy limitado a la apariencia de poder. Podría aparecer ante ustedes... como una dama que está aquí esta noche; no puedo tomar todos sus sueños porque ella me dio estas visiones y sueños que suman más de treinta y no puedo tomar treinta y ni siquiera condensarlos, pero aquí está uno. Conozco su naturaleza y sé lo que siente acerca del Cristo histórico, y tomará tiempo cambiarlo un poco en el ser del que hablamos aquí. Pero por su necesidad y por sus simpatías, me aparecí a ella en la forma de lo que para ella es Cristo crucificado. Allí me vio en el suelo, estirado en la misma forma que imagina, con la cabeza inclinada hacia la derecha y hacia abajo sobre el hombro, inclinada hacia adelante, y los estigmas muy evidentes. Ella dijo: “Neville, eras tú en la forma crucificada con los estigmas muy obvios, vestido sólo con un taparrabos”. Entonces ella vio el panorama completo, pero su necesidad era eso.

Ahora ¿por qué era esa su necesidad? Que pueda ser animada a creer todo lo que estoy hablando, porque esa es su imagen de aquel que dijo: "Yo soy la verdad". Así que puede que se le anime... si no puede seguirme por completo, se le anima a aceptar lo que estoy diciendo, incluso si alguna noche o en algún momento no puede entenderlo, seguirá creyendo que estoy hablando en voz alta. verdad, presentada ante ella en la forma de aquel que lo dio todo por la humanidad. Siendo un ser proteico, en esa dimensión de mí mismo, puedes aparecer en cualquier necesidad de aquel a quien te apareces. Pero fui enviado por el poder, fusionado con el amor…esa es la fusión. Pero, cuando fui enviado al mundo para hacer lo que estoy haciendo, fue el poder quien me envió. Así que la mayor parte del tiempo se me ve revestido de poder, ya sea que esté hablando la Palabra de Dios en esta otra dimensión de mi ser, o que esté implantando la Palabra de Dios por fusión, por unión con aquellos a quienes soy enviado a hacer. para tal fin.

Así que aquí en este mundo, esa historia profunda que no se entiende... y los eruditos ni siquiera la tocan porque no tiene sentido cuán completamente práctica es en este mundo. Miro un mundo y todo me dice que no puedo tenerlo. No tengo los antecedentes, no tengo los medios, no tengo esto, no tengo aquello. Todo me niega que alguna vez pueda realizar lo que realmente deseo. Lo quiero y este hombre exterior me dice que no puedo tenerlo. Entonces mi Padre que ahora es mi esposo y nos hicimos uno, odia a este externo. Odia a Esaú que se atrevería a negarle a su novia lo que ésta quiere, porque él le da todo y lo tiene todo. Entonces, todo lo que ella quiere, él se lo da. Pero el “él” del que se habla en las Escrituras es este Jacob que pasa a llamarse Israel , que es el hombre interior de cada hombre, y yo llamo a ese hombre interior “tu maravillosa imaginación humana”.

Así que si miras cualquier cosa en este mundo, no me importa lo que sea. Puede que no lo quieras. No quiero edificios... No quisiera tener hoy la responsabilidad de ser propietario de un edificio. No quiero ninguna de estas cosas en el mundo. No quiero un hogar; Me gusta vivir porque vivo en casa de otra persona y pago el alquiler, así puedo levantarme e irme cuando me apetece. Realmente no deseo la responsabilidad de un hogar y tengo una esposa que irá conmigo. No tiene la sensación de que tener un hogar le vaya a dar seguridad. O encuentra seguridad en lo que le hablo o no la tendrá. Puedo darle seguridad en el mundo de César, y quién sabe, pero esta noche podría haber una revolución en mi pequeña isla y todo lo que tiene la familia podría desaparecer por completo de la noche a la mañana. ¿Dónde está la seguridad? Podría suceder, así que ella no puede aceptar eso que puedo darle esta noche como garantía.

El hombre cree que lo tiene porque tiene propiedades o tiene esto o lo otro. Tu propia seguridad está en el Señor, el Señor que ahora sabes que es tu esposo. ¿De quién es el Señor? Él es el Señor del universo y ama su emanación, su maravillosa imaginación humana, y no puede darle lo suficiente a su novia. Pero la novia en este mundo está vestida con el exterior llamado Esaú. Odia a Esaú y ama a su Jacob. Entonces su Jacob, que es su Israel que gobernará como Dios, es su imaginación. Simplemente en tu Imaginación ves lo que quieres. Puedes verlo. Cuando lo veas claramente en tu mente, confía en tu esposo... él es el Señor del universo. Acéptelo completamente como un hecho y suponga que está hecho y déjelo hacerlo.

Ahora, descubrirás en este cuadro que Cristo no sólo está formado en nosotros, él está formado por nosotros, porque yo soy uno con el Señor con quien estoy unido. Si el Señor forma en mí a su hijo, su esposa, y él se une a mí y nos convertimos en un solo ser mientras él lo está formando, entonces yo también estoy formando a Cristo. Cristo está formado en mí y por mí, porque soy uno con el Señor. Entonces todos aquí están formando a Cristo en ellos. Él se está formando en ti y por ti, y cuando sale es lo más sorprendente del mundo. Por eso dije antes, en todas las revelaciones que nos esperan, nada es tan fundamental como la revelación de Cristo en nosotros. Es un gran shock cuando sale. Eso no es lo que el hombre esperaba y, sin embargo, aquí está este hijo glorioso. Es lo más difícil de describir, porque no se puede describir la belleza de este hijo, de este hijo eterno que ahora honra a su padre; y entonces eres llamado “el Padre”.

Pero no te avergüences si eres hombre de hablar de este ser en ti que es más tú que cualquier cosa que puedas ver reflejada en el espejo como femenino, porque es femenino. Esa es la novia del Señor. Y así, el hombre interior es la parte femenina de mí y ese hombre interior es mi Imaginación. Para empezar, puede concebir… ¿puede concebir un hombre? Para que pueda concebir. Así toma en su abrazo la semilla de su marido. Y entonces, diría yo, Israel debe su singularidad a este matrimonio de pacto. Este es un pacto... él se va a casar con Israel porque la ama tanto. Se casa con Israel y luego quiere un hijo de esa unión, y el hijo sale y es Cristo, y Cristo es David. David llama al Señor “mi Padre”, como nos dice la Escritura. Entonces, cuando David te ve, eres su Padre y eres el Señor para David.

La historia contada en el capítulo 25 del Génesis, que no tiene sentido cuando la lees... ella luchó dentro de ella y habló con el Señor, y el Señor le dijo que tiene dos naciones dentro de su vientre y dos pueblos nacidos de ella. dividirán: uno será más fuerte que el otro, y el mayor servirá al menor (25:23). Bueno, haz que este poder sea más joven que el que realmente es, y haz que el exterior le sirva. El exterior le dirá: “No puedes hacerlo, es imposible”, pero cuando lo haya hecho se adaptará. No es posible que usted sea dueño de esa casa, está más allá de sus posibilidades; y luego eres dueño de esa casa y el de afuera duerme en ella y se adapta muy bien a ella. Sin embargo, se resistiría a todo lo que el interior desea porque no puede creer que sea posible. No sabe que el hombre interior, la parte femenina de mi naturaleza, está desposada con el Señor. El Señor ama tanto a su esposa que dejó todo para hacer de los dos uno… solo una carne y ya no dos.

Entonces esto es lo más práctico que puedes escuchar. Puedes tomar cualquier cosa en este mundo, pero debes quererlo de verdad, quererlo de verdad. Ahora ponlo a prueba. ¿Sabes lo que quieres? Pues utiliza tu misma Imaginación que está formando a Cristo en ti para concebir una escena que implique el cumplimiento de tu sueño. Simplemente usa tu imaginación... ¿qué verías si fuera verdad? ¿Qué escucharías si fuera verdad? ¿Qué harías si fuera verdad? Pues empieza a hacerlo en tu Imaginación, y cuando te vayas a la cama duerme en ella.

Te mostraré cómo se corre de maneras extrañas. Tenga siempre presente que Dios es un ser proteico. Una niña cuyo padre viene aquí todos los lunes y viernes, una niña dulce (hay cinco hijos en la familia) y tiene un conejo como mascota, una cierva. El conejo desarrolló algo y lo llevaron al veterinario. Entonces me envió un mensaje de su padre para pedirme que orara por su conejo mascota, su cierva. El veterinario hizo lo que pudo y dijo que tal vez por el resto de la vida del animal habrá que drenarlo, pero no hay que destruir al animal. Bueno, tampoco tenemos que drenarlo… eso también se detendrá. Pero ella tiene su conejo mascota en casa. Entonces el padre, amando a sus hijos, esa noche pensó en ella, y ahora ella tiene su maravilloso conejo y no tiene por qué perderlo. A la mañana siguiente esto es lo que vio. Él dijo: “Juro que en realidad lo vi con los ojos abiertos y, sin embargo, no podría haberlo visto con los ojos abiertos. ¿Fue un sueño, fue una visión de vigilia, qué fue? Parecía muy despierto. De pie junto a mi cama hay un hombre, un hombre alto, pero su cabeza es la de un conejo, y me dijo: “Gracias por ayudar a mi gente”. Y él dijo: “Sentí que esto debía ser el Sueño de una Noche de Verano, sólo que es un conejo y no un burro”. Gracias por ayudar a mi gente. ¿Quién crees que llevaba esa forma? Dios. Él se envía a sí mismo en cada uno de los que envía, y el enviado es uno con el remitente, y él también es el ser proteico y puede asumir cualquier forma, cualquier forma. Así que pidió ayuda y la obtuvo en el momento en que me enteré de que la tenía. Bueno, esto ahora lo alienta a creerlo aún más.

Como a todos los padres de cinco hijos, le vendría bien algo más de dinero. No es la cosa más fácil del mundo criar a cinco hijos: comprar ropa, comprar comida, todas esas cosas, escolarización, y así siempre podrá necesitar más. Pues ahora él sabe que eso pasó en su mundo, y el enviado se vistió como un conejo grande—pero era hombre porque Dios es hombre—y le agradeció por ayudar a mi pueblo. En lugar de apartarlo de su camino porque, bueno, para qué conservarlo, un conejo es un conejo. No, una pequeña operación y ya tiene su mascota, esta pequeña cierva. Así habla a todos en el mundo para alentar la fe, porque por la fe todas estas cosas se hacen. Debo tener fe y la fe es simplemente lealtad a la realidad invisible. Entonces, si imagino un estado que nadie en el mundo puede ver... pero lo he imaginado, he asumido que es verdad, y que él es el Dios de la verdad. ¿Y quién es él? El es mi esposo. ¿Y dónde está él? Se casó conmigo y me amaba tanto que nos convertimos en uno. Entonces cuando lo imagino, él lo imaginó… sólo que ya no somos dos, somos uno.

Entonces todos en este mundo encontrarán esa unión algún día y la fusión se llevará a cabo. Cuando se produce la fusión, no eres tú y Dios; Dios realmente se convirtió en ti para que tú puedas convertirte en Dios. Ésa es la historia de las Escrituras. Pero el hombre en el que se convirtió no es este [cuerpo]. Este no le gusta y usa la expresión muy contundente “aborreció a Esaú”, el peludo, el hombre exterior; pero amaba a Jacob, el muchacho de piel suave… no tenía un pelo en el cuerpo. Él es tu tú subjetivo, la parte femenina de tu naturaleza, y esa parte femenina de tu naturaleza es tu maravillosa imaginación humana. Así que no te avergüences de admitir que hay en ti el hombre femenino amado por Dios. Pero Dios se convertirá en eso... absorberá ese ser directamente en su ser... y luego despertará como Dios, Dios Padre. Porque cuando ese niño te llama Padre, eres varón y eres el Señor.

Entonces Cristo está siendo formado en nosotros y es la revelación más fantástica que jamás haya existido. Es una gran sorpresa cuando lo ves, este ser glorioso que “yo te he engendrado hoy… no de sangre, no de voluntad de carne, no de voluntad de varón, sino de Dios” (Sal.2: 7; Jn.1:12-13, RV). Te formé en mí. Bueno, ¿cómo formé a Cristo en mí? Primero que nada recibí su Palabra, su semilla, por fusión. Ese abrazo fue la recepción de la semilla y luego se desarrolló mediante el uso de mi talento que es usar mi Imaginación. Empieza con cualquier pequeña cosa del mundo. No tiene por qué ser la cosa más grande del mundo. La más pequeña cosa cuando usas tu Imaginación agrada a Dios; no usarlo le desagrada. Así que úsalo. ¿Como lo uso? Primero que nada debes saber lo que quieres, ya sea para ti o para otro. Cuando realmente lo quieras para otro, créelo. No tienes que sentarte y reventar un vaso sanguíneo, simplemente mientras caminas por la calle imaginas al amigo diciéndote que ha funcionado.

Un amigo mío llamó hoy para agradecernos la ayuda para vender una casa. Tiene una casa enorme en Highland Park, pero nadie la quería. Es tan grande que necesitarías un montón de sirvientes. Allí está la casa… está vacía desde que ella la tuvo. Tiene otras dos casas, así que no necesita ésta. Alguien vino a la puerta... y ella tiene una niña pequeña adentro mirando. Y a la pequeña le advirtieron que no abriera la puerta, y que preguntara desde adentro quién estaba allí, y que les diera los datos de su número de teléfono…dile que llame al dueño y este es el número de teléfono. Entonces recibió una llamada telefónica del hombre de afuera. La niña no podía describirlo porque no podía verlo y simplemente hablaba desde adentro. Él dijo: "Paso por esta casa a menudo y estoy interesado, ¿está en venta porque no tiene ningún cartel?" Nunca ha tenido un letrero en el exterior porque está vacío, y estos muchachos pueden tirar piedras y romper las ventanas o algo así si saben que está en venta. Bueno, el trato se cerró hoy. Hace sólo dos semanas que me contó la primera historia de que vino este hombre, le gustó, pensó que podría reunir las sumas de dinero o financiar el trato, y hoy ya está cerrado.

¿Qué hice? Me imaginé que ella me dijo... eso es todo lo que hice. Mi esposa imaginó. La vemos una vez por semana... vuelve a casa una vez por semana. Y lo único que hice fue imaginar que ella me decía que había vendido la casa. Esta tarde, alrededor de las 3:00, sonó el teléfono y ella dijo: “No podía esperar hasta mañana”, porque mañana vendrá a vernos. Tuvo que llamar hoy porque vendió la casa. Es algo enorme... de hecho, ella lo llama Fort Smith. Se necesitaría un ejército para protegerlo, es tan grande que ella no lo quería. Y lo descargó sólo porque alguien escuchó. Todas las cosas son posibles para Dios, y él ama tanto a aquel con quien es uno que acata cualquier petición de éste.

¡Te lo digo, pruébalo! Pruébalo y nunca lo refutarás. Cuanto más lo intentas, más complaces a tu marido, porque estás casada con Dios, y Dios es el Dios del universo. Él es el Dios de toda la tierra. Por lo tanto él es omnipotente para lograr cualquier propósito en este mundo. El propósito era vender una casa; el propósito allí era el conejo. Ciertamente no me importaba si el conejito moría o no, pero sí me importaba el niño. Entonces la pequeña quería su pequeña mascota, no quería que muriera, ese era mi único interés, no el conejo. Si me hubiera dicho que el conejito había muerto, me habría mostrado igual de indiferente. Pero el conejo sobrevivió. La escuché decirme, ya sea en persona o a través de su padre, que no era necesario destruir al conejito. Ese fue su pedido y yo no iba a modificarlo. No se lo iba a decir, puedes conseguir otro porque hay millones de conejos. No, ella quería ese conejo, esa era su mascota, su pequeña cierva. Así que no lo modifiques si está dentro de tu código ético; ciertamente eso estaría dentro del código ético de cada uno. Hay algo útil.

Entonces apareces ante todos con nombres diferentes. Podrías aparecer como el espíritu de santidad, el espíritu de amor. Sé que en mi propio caso, cuando mi Padre se implantó dentro de mí en esa unión era amor. Pero cuando me envió, llevaba la vestidura del poder, porque ese sería el papel que yo desempeñaría la mayor parte del tiempo... así que muchos de ustedes me han visto afuera en visión, en poder. Marta, que ya no está en esta esfera, fue la primera en revelar el poder tal como lo veía, y todo lo que rodea la revelación de ese poder. Pero eso lo hizo con un propósito: que Marta supiera la verdad de lo que hablo…porque aquí se le describe como poder. En este nivel, ciertamente ningún poder... sólo un hombre normal con todas las debilidades humanas de cualquier hombre exterior. Todo el dinero del mundo no te da poder. No estoy hablando de ese tipo de poder. Acaban de enterrar a un hombre que dejó tras de sí 500 millones de dólares. Entonces, mientras estuvo aquí, muy bien, tenía 500 millones; No se llevó ni un centavo con él. Ahora es posiblemente el espíritu más rico del cementerio. Sin embargo, tenía 500 millones. Empecé prácticamente sin nada... eso es lo que leí en el periódico.

Así que he aquí una historia que no tiene sentido. Tengo en casa tal vez una docena de obras académicas sobre el Génesis, y ninguna se le acerca. No lo entienden. Te darán la traducción correcta de las palabras hebreas, pero no pueden comenzar a darle significado, darle algún sentido. Entonces, cuando lees la historia de Pablo en el capítulo 8 del Libro de los Hechos (porque llega al capítulo 9, que es cuando comienza), implica que estuvo presente en la lapidación de Esteban, pero el nombre no aparece hasta el principios del día 9. Bueno, aquí en el octavo el eunuco está leyendo el Libro de Isaías, el capítulo 53, y Felipe viene y le dice: “¿Entiendes lo que estás leyendo?” y él dijo: “¿Cómo puedo sin un guía?” Luego le pidió a Felipe que lo ayudara, entonces Felipe se acercó a él e interpretó el capítulo sobre el siervo sufriente, lo que realmente significa. Porque le preguntó a Felipe: “¿Escribe el profeta sobre sí mismo o sobre otro?” (8:30). Él lo tomó tal como lo tomaría el mundo; lo tomó a este nivel. No estaba escribiendo sobre ningún otro como yo pensaría de un hombre de carne. Estaba contando una historia eterna e inmortal de este siervo sufriente. Que Dios me amó tanto que no alteraría mi Imaginación. Si yo imaginaba la cosa más horrible del mundo, él la cumpliría, y sufrió conmigo, porque yo tenía que cumplir todo lo que imaginaba. Entonces me permitió usarlo imprudentemente y lo cumplió conmigo. Ese es el sirviente que sufre. Pero al final se alegró al darse cuenta de lo que había obrado, de lo que había hecho. Pasó por un infierno con el amor de quien más amaba, y luego, cuando salió, se volvió como es. Entonces esa es la historia que no tiene sentido si no la ves más allá de la página.

Así que esta noche, explíquelo de esta manera muy sencilla. Mientras estás sentado aquí, el hombre exterior que se mira en el espejo y ve un hombre, ese es Esaú. El hombre que se mira en el espejo y no le gusta lo que ve, pero ahora en su mente ve lo que le gustaría ver... en ese mismo espejo el hombre exterior todavía está allí, pero en su mente está viendo. el hombre que le gustaría ver, ese es Jacob. Su nombre es “suplantador”, por lo que suplanta en su mente lo que ve con el ojo exterior. Ese es Jacob y él amaba a Jacob. Ahora él hará crecer a Jacob a la semejanza de lo que ve.

Ahora bien, os he dicho que cuando el hombre muere se encuentra en un mundo igual a éste, terrestre, sólido y real. Esta misma señora que me vio crucificado dijo: “Estaba acostada en la cama, estaba despierta, cerré los ojos y vi a mi madre. Ella era muchos años más joven. Parpadeé para ver si realmente era cierto y ahí estaba mi madre otra vez, esta vez aún más joven. Parpadeé varias veces y cada vez ella era más joven. Y luego me dijo: 'Este es mi marido'”. Ahora sabe la verdad de lo que les he estado diciendo, que en el mundo al que van todas las personas, allí también se casan, y allí también crecen, y allí también mueren. Tienen miedo de la muerte allí como tienen miedo de la muerte aquí hasta que la unión sea completa y sean uno con Dios. Y luego resucitarán y no morirán más, ni se casarán más, porque la unión es completa. No hay necesidad de otras bodas. Están casados ​​con el Señor y son uno con Dios... los dos se convirtieron en una sola carne. Así que ahora ya no habrá necesidad de más matrimonios para siempre.

Pero mientras no se haya completado (no hayamos engendrado al Hijo de Dios para que dé testimonio de la unión del tú interior, el tú femenino, con Dios), vas a otro mundo, te casas y luchas de la misma manera. luchas aquí. Entonces vio a su madre y luego parpadeó para ver si era realmente cierto, y de repente la madre se volvió más joven. Parpadeó de nuevo y su madre se hizo más joven y en saltos de diez años retrocedió en el tiempo. No sólo un poquito; fueron saltos de diez años hacia atrás en el tiempo. Entonces la madre dijo: "Este es mi marido". Ahora ella no me dijo en su carta si vio al marido... como tampoco mi otro amigo que está aquí cuando vio a su madre. No le preguntó si estaba casada de nuevo, pero sintió que estaba casada de nuevo y no con el hombre que conocía aquí como su padre. Pero sintió que su madre estaba casada de nuevo y que era una mujer joven. Ella le dijo: “Cuando llegué aquí tenía veinte años” y murió a los setenta y parecía mayor porque había trabajado duro en su vida. Luego la conoció diez años después de su muerte y era una mujer de unos treinta años, radiantemente hermosa, más de lo que la había conocido antes, a pesar de que tiene fotografías de ella cuando era una niña y una mujer joven. No tiene una imagen comparable a la que vio en persona y sintió que mi madre estaba casada de nuevo, y no con mi padre. Entonces él sabe la verdad de lo que estoy diciendo aquí.

En el caso de esta señora, con su madre retrocediendo en el tiempo y luego viéndome en la forma crucificada, y el que fue crucificado declara “Yo soy la verdad”, ella sabrá ahora que lo que estoy hablando desde esta plataforma es verdad. No hablo de política, porque eso me extraviaría. Cuando tomo la Biblia, que es la Palabra de Dios, y dejo que mi intuición juegue con ella, sale a la superficie... por qué fue escrita en la forma en que fue escrita. Durará para siempre en esta forma y no lo haría en ninguna otra forma. Así que está escrito de esta manera para hacerte indagar, porque si se simplifica, lo olvidarás. El hombre tiene que cavar y cavar, preguntar por qué, y luego llegan revelaciones una tras otra.

Un día sabrás por qué te hablo esta noche acerca de la formación de Cristo en ti. De todas las revelaciones, y todas son sorprendentes, una tras otra, esta es la más fundamental. No hay otra manera en que el hombre sepa alguna vez que es Dios. Puede dividirse de arriba a abajo; puedes salir de la tumba de tu propio cráneo; podrás encontrar al pequeño niño que simboliza tu nacimiento desde lo alto; pero jamás podría pasarte nada en este mundo que te lleve a la conciencia de ser Dios fuera de ver al Cristo que se formó en ti, que está delante de ti y te llama Padre. Luego regrese al mismo libro que trata sobre usted y vea dónde en el Salmo 2 dijo: “Contaré el decreto del Señor: Él me dijo: Mi hijo eres tú, yo te he engendrado hoy”. (2:7), y te das cuenta de quién eres. Nadie en el mundo podría jamás decirte que eres Dios salvo el hijo y sólo ese Hijo puede decírtelo, el Hijo que es el Hijo de Dios… y el Hijo de Dios se llama Cristo. Cristo en ti se va formando y cuando se forma es porque se ha consumado la unión: tú y Dios Padre sois uno y vosotros sois el Padre. Entonces él se presenta ante ti y sabes quién eres, porque “a Dios nadie ha visto jamás; pero el Hijo unigénito, que está en el seno del Padre, él lo ha dado a conocer” (Jn.1:18). Él sale y entonces lo has encontrado. Él ha sido formado en ti y por ti, porque ya eres Dios… y él “no nació de sangre, ni de voluntad de carne, ni de voluntad de varón, sino de Dios”. Y entonces sabrás quién eres y quién es el Hijo.

Esta noche no hay una enésima parte del uno por ciento que lo acepte, pero no lo cambiaré ni un ápice, porque sé que llegará el día en que lo vivirán. Así lo negarán hoy, como lo han hecho a través de los siglos, pero llegará el día en que lo experimentarán. Y cuando lo hagan, sus estados matrimoniales terminarán, porque ahora tienen un marido y él es ellos mismos. Ese pacto del matrimonio es el poder redentor de uno… porque él es tu redentor, ¿quién?—tu esposo. ¿Quién es tu marido? El Dios de toda la tierra. Entonces ¿dónde está? “Llevo tanto tiempo con vosotros”, dijo, “¿y todavía me pedís que os muestre al Padre? Cuando me veis, habéis visto al Padre” (Jn.14,9). Por lo tanto, nunca mira al hombre de carne y hueso, porque ese no es el Padre. El hombre de carne y hueso fue odiado por Dios Padre. El del Espíritu fue amado... y no veis al Espíritu, porque el Espíritu es vuestra maravillosa Imaginación humana. Tomará cualquier forma. Pero lo conocerás, y esta forma exterior tiene un leve parecido, pero es la forma exterior. Son gemelos, y el exterior es una sombra tenue que no es perfecta, pero se parece al interior perfecto… el que Dios ama.

Así que tened presente que la esfera en la que se forma el Cristo es el hombre interior, que es la parte femenina de vuestra naturaleza; porque se necesita una mujer para concebir... y la Imaginación concibe. Ese es el gran poder y esa es la novia del Señor. Así que que cada hombre sea lo suficientemente grande y audaz para afirmar que dentro de sí mismo existe esa mujer eterna que Dios ama. Esa mujer es su esposa y él dejó todo por ella, y la introdujo en sí mismo, e hizo de los dos una sola carne. Y para demostrar que realmente están unidos y que son uno en el amor, su hijo debe presentarse como testigo de esa unión. El niño se adelanta y fue el Cristo el que se formó en ellos. Que Cristo viene al final del viaje cuando ahora se lo quita por última vez y descarta a Esaú para siempre, regresando ahora a la esfera celestial como Dios Padre.

Así que aquellos que no estén aquí el viernes, trátenlo en serio. Ponlo a prueba y mira si no funciona en las pruebas. Va a. Porque en el solo intento de probarlo estás agradando a Dios... como te dicen, sin fe es imposible agradarle, y la fe es simplemente lealtad a la realidad invisible. Entonces nadie lo ve, pero tú sigues siendo leal. Eso es apropiación subjetiva de la esperanza objetiva... eso es fe. Te lo apropias subjetivamente. Nadie ve lo que estás haciendo. Podrías estar sentado en un bar y ser mucho más noble de mente con lo que piensas y lo que haces en tu imaginación que el que dirige el servicio en la catedral. Quizás esté viendo si algunas personas ricas no están presentes hoy. Quizás esté mirando por toda la congregación para ver si los ricos vinieron hoy porque preparó un tema que les agradaría. No quería dárselo a los pobres y desperdiciarlo en ellos.

Así que podrías estar en un bar disfrutando de la compañía de un amigo y, en tu mente, pasar el momento más glorioso de la manera más celestial, y agradar a Dios mediante el ejercicio de tu imaginación. Y hazlo con amor. Acepta la petición de cualquier hombre y no tendrás que hacer nada al respecto más que asumir que está hecho; y vuestro Padre por ser el Dios de toda la tierra tiene poder para hacerlo así. Él tomará a todos en el mundo y los usará si es necesario para lograr lo que usted ha asumido que sucederá.

Ahora entremos en el Silencio.

* * *

Ahora esta noche, cuando te vayas a dormir, recuerda lo que te dije. Deténgase en imaginar y sepa que ésta es la novia de Dios. Entonces no flaquearás y harás el papel de ramera y creerás en personas fuera de ti y confiarás en ellas más de lo que confías en tu marido. No es muy halagador ver a una mujer poner más interés en otro hombre que en su marido. No se siente halagado, te lo aseguro. O tiene fe en él o no, y cuando se aleja de él y cree en algún poder fuera del Señor, se ha vuelto prostituta. Eso es lo que enseña la Biblia. Cuando hacía el papel de ramera, su conciencia simplemente vagaba del sentimiento de ser la novia del Señor a la creencia en algún poder externo a ella. Qué sensación tan reconfortante es simplemente desempeñar ese papel mientras te acurrucas en esa almohada, que aquí está la novia del Señor, y el Señor está contigo, porque somos uno. Él se hizo tuyo para que tú llegues a ser el Señor.

Ahora ¿hay alguna pregunta, por favor?

P: (inaudible) R: Bueno, por supuesto, no los divido entre hombres y mujeres desde el exterior. El hombre interior… hablo ahora del Hombre genérico… es la Imaginación de todos, masculino y femenino; ese es el interior de cualquiera de los dos. Lo exterior es varón o mujer, pero lo interior de cada uno es mujer, la novia del Señor. Ahora bien, el que habló, podría haber tenido una gran audiencia de mujeres y va a seguir el juego y atraerá a todas las mujeres. Pero no podría seguir diciendo que una mujer necesariamente porque es mujer es más potente en la imaginación que un hombre.

Yo no lo cortaría de esa manera, porque no ofendería a ningún hombre en el mundo... porque él tiene una mujer dentro de él y esa es la mujer de la que hablo. No estoy hablando de la mujer exterior; Estoy hablando de lo femenino en el Hombre y por Hombre me refiero al Hombre genérico. Entonces ese Hombre que es Hombre genérico es Dios. Así que aquí tenemos una división, lo femenino y lo masculino; no hombre de mujer. La Mujer sale del Hombre y el Hombre está en mayúscula en las Escrituras si lees el segundo capítulo del Génesis (2:23). Entonces ella sale del Hombre. Ese Hombre es Dios; es la emanación del Hombre, el Hombre genérico que es Dios. Y la mujer que es la imaginación de uno es la emanación del Hombre que es Dios y, sin embargo, ella es su novia hasta que pase el sueño de la muerte. Así que tanto el varón como la hembra que se separaron salieron del Hombre, como se os ha dicho, y ella salió del Hombre y él la llamó “vientre-hombre”, Mujer.

Pero aquí, en general, ya sé, bueno, dicen que la mayor parte de la riqueza de este mundo de todos modos queda en manos de las mujeres. Sobreviven a los hombres, por eso tienen la riqueza... lo cual está perfectamente bien. Tengo una hija y espero que ella ame al hombre con quien se case, y espero que él tenga éxito y pueda hacer por ella en este mundo lo que tu Padre celestial, quien llegó a ser tu esposo, está haciendo por ti en el cielo. mundo. Así que no tengo reparos en dejarle todo a mi mujer; No conozco a nadie a quién podría dejárselo. Así que no creo que nadie, si tiene una esposa y la ama, tenga algún interés externo en dejárselo a otra persona. Ella creció con él y, a medida que crecieron, ella se volvió cada vez menos competente para ganarse la vida, entonces, ¿a quién se lo dejaría él cuando ella lo necesita más ahora que cuando se casaron por primera vez? Así que estoy totalmente a favor de dárselo a las mujeres de todos modos... que se lo queden. ¡Pero no renuncies al poder de hacerlo!

No puedo negar que en mi caso mi padre tenía esa personalidad extrovertida y nunca pudo ver el fracaso en nada. Mi madre aplicó esta ley de forma sencilla y silenciosa y consiguió todo lo que quería. Ella “permitió” que él le diera... así es como actuó. Cuando quiso hacer un viaje a Estados Unidos, asumió que estaba en Estados Unidos; luego regresaba a casa y decía: “Sabes, Wilsey, te he estado mirando y pareces cansado y ¿sabes lo que he hecho? Te he reservado un pasaje para la semana que viene y te irás a Estados Unidos por tres meses. Ella protestaba: "Oh, no, José, no... no puedes permitírtelo, no". Sabía exactamente lo que quería, quería esos tres meses. Sólo deseaba que él le hubiera avisado con una semana más de antelación para poder conseguir más ropa. Pero también podría decirle: "Joseph, no me avisaste y cuando vaya al norte tendré que comprar algo de ropa"... así que más dinero.

Pero ella hizo todo de esa manera. Lo hizo con nosotros cuando éramos niños. Ella nos peinaba, individualmente, nos besaba en la mejilla y luego, cuando nos despedía, siempre nos recordaba: "Vas a enorgullecer mucho a mamá, ¿lo sabes, no?". Bueno, tenías que decir que sí. Luego nos decía a todos individualmente: "Eres mi favorito". No supimos hasta que todos fuimos hombres adultos y nos casamos que ella les decía a todos lo mismo. Pero guardaste el secreto de mamá y sentiste que, bueno, ahora soy su favorito y debo hacerla sentir orgullosa. No puedo hacer nada que deshonre a mi madre o que de alguna manera refleje su belleza, porque ella era, a nuestros ojos, la persona más hermosa y más deseable. Entonces mamá nos inculcó el pensamiento de que la haríamos sentir orgullosa.

Pero no lo sabíamos, porque no se lo podíamos decir al otro, nos habían golpeado. Si les dijera a mis hermanos: “Soy el favorito de mamá”, todos se lanzarían sobre mí, porque nos criaron para entender que no teníamos favoritos. Si le dijera a alguien que lleva mis pantalones o mis zapatos, mi padre me recordaría: “¿De quién son los pantalones? Son todos míos, los compré”. Por eso, en Navidad nos regaló un juego de críquet o una pelota de fútbol, ​​algo que pudiéramos tener en común. Si alguien se quejaba de que los zapatos de Neville son mis zapatos, les recordaba: "No son tus zapatos ni los de Neville, son mis zapatos y te dejo usarlos". Así que teníamos una pequeña cosa en nuestra casa: "El primero en levantarse y el primero en vestirse es el mejor vestido". Es un hecho. El primero en vestirse siempre era el mejor vestido, y no engaño, es cierto.

Hasta el viernes. Gracias.