El Maestro 06-02-1969


LA ESFERA DENTRO

Al entrar en este mundo de muerte, trajiste todo lo que tienes (o puedes tener) contigo. Eres como un jardín, ya plantado y sembrado, porque este mundo es demasiado pobre para producir una semilla. Aunque William Blake fue llamado loco, conocía esta gran verdad y dijo: "La Imaginación Humana es el Cuerpo Eterno del Señor Jesús". Os digo: el Señor Jesús es vuestra maravillosa imaginación humana, que se hizo como vosotros para que vosotros seáis como él. 

Todo está alojado en vosotros, porque allí está sepultado Jesús, y de allí resucitará. Podrías pensar que Pablo estaba hablando de uno externo a él mismo, cuando dijo: "He oído hablar de vuestra fe en Cristo Jesús", pero Pablo no. La preposición "en" designa a Cristo como la esfera dentro de la cual vive la fe, más que como un objeto de la fe. Entonces, si todo está dentro de ti, puedes preguntarte por qué estás en este mundo de tristeza, muerte y dolor; pero te diré: estás aquí con un propósito. 

En este mundo, un rey puede otorgar un alto honor a cualquiera, pero no puede hacerlo apto para el alto cargo. Ahora bien, Dios no sólo otorga su honor, sino que prepara al individuo para recibirlo. Estás aquí porque estás siendo preparado. Todos somos parte del destino corporativo de una obra fabulosa, cuyo resultado es un mundo completamente diferente. De hecho, este alto honor no se puede concebir hasta que se experimente. 

Cuando hayas estado preparado, serás atraído automáticamente como un imán a esa esfera donde vive tu fe. Entonces todo lo que ahora está contenido dentro de ti despertará; y el mayor honor será tuyo, con la revelación que Dios se dio a ti, como tú. Os digo ahora: Dios se hizo como sois vosotros, con todas vuestras debilidades y limitaciones; y Dios está pasando por los horrores de este mundo contigo hasta que estés preparado para recibir el alto honor, mientras la historia de Jesucristo (que ya ha sido sembrada dentro de ti) irrumpe como un jardín ya plantado, y descubres que eres Dios . 

Todos entrarán en esta esfera y conocerán esta revelación, pero todos tenemos diferentes partes que desempeñar en ese cuerpo. El papel que interpretarás ya ha sido escrito y fuiste elegido para interpretarlo antes de que existiera el mundo. Esa parte a la que has sido arrojado debe estar preparada para recibir tu forma eterna. 

Algunas escuelas de pensamiento te dirán que naciste ciego a causa del karma; pero yo os digo: nacisteis ciegos, sordos, limitados, débiles o pobres, no porque vuestros padres pecaron, o vosotros pecásteis, sino para que las obras de Dios se manifiesten. Te lanzas al papel que ahora estás jugando para prepararte para recibir el alto honor en el cuerpo eterno de la imaginación humana, que es Dios mismo. 

Las Escrituras nos dicen que Dios es amor y Dios es vida. Si Dios es tu vida y él es amor, entonces tu vida es amor. De hecho todo lo que ama es eterno. En el momento en que una mujer trae un hijo al mundo, está enamorada de su producción y, si es necesario, se sacrificará por ella. Esa mujer, por su expresión de amor, es eterna. El hombre que expresa amor por su hijo es eterno, también porque Dios es amor y el amor es la vida del hombre. 

Nuestros científicos nos dicen que solo el hombre es capaz de amar, pero no el mundo animal o vegetal; sin embargo, digo que todo lo que ama es eterno. Un día, mientras caminaba por la playa en la pequeña Barbados con mi esposa y mi hija, vimos cómo dos niños pequeños, caminando con su institutriz, dieron la vuelta a una gran roca y descubrieron dos cangrejos de playa debajo. El más grande corrió inmediatamente a un metro o un metro de distancia, se volvió y nos miró con ojos penetrantes. Entonces les dije a los niños: "Cállate y mira", y mientras lo hacíamos, el cangrejo regresó, rápidamente agarró al pequeño que se había quedado, lo apretó contra su pecho y salió corriendo a esconderse una vez más. Ahora, ¿no fue eso una demostración de amor? Dios hizo todo en amor. Nunca lo habría logrado si no lo hubiera amado. El cangrejito fue hecho por amor. Lo vi expresar amor, por lo tanto el cangrejo es eterno. 

El hombre ha sido educado para creer en Jesucristo como ser externo, objeto de su fe; ¡pero Jesucristo no es el objeto de la fe, sino la esfera dentro de la cual vive la fe! Un día de 1959, después de haberme preparado debido a los papeles que desempeñé a lo largo de mi largo viaje, fui atraído magnéticamente a esa esfera. Entonces brotó lo que ya estaba plantado en mí y se desplegó el drama de Jesucristo, colocándome en el papel central como el ser que se entregó por mí. 

Tuvo que prepararse, como el ser que llamas Nev, sufriendo conmigo hasta que el trabajo que se había propuesto hacer en mí estuviera terminado. Entonces se concedió el honor, momento en el cual todo lo dicho de Jesucristo se desplegó dentro de mí. 

Sé que esto es cierto para todo niño nacido de mujer; pero es difícil convencer a aquellos que no desean valerse por sí mismos. Tal vez no puedan en este momento. Todavía pueden tener que pasar por el molino sufriendo, mientras que el que les otorga el honor sufre con ellos. El rey de este mundo no sufre con aquellos a quienes honra; pero Dios, al otorgar el honor, requiere que lo recibas para ejecutar tu parte en el cuerpo corporativo de Dios. 

La parte que estás jugando ahora se juega con un propósito. Si su hijo es mentalmente deficiente, no piense que usted es la causa, porque no lo es. No hiciste nada mal. Su hijo está siendo preparado para recibir este gran honor. Este es simplemente un papel que debe desempeñar; y cuando cada parte haya sido interpretada, será tan perfecto como su Padre celestial es perfecto. Entonces estalla el honor que originalmente se le otorgó, y descubre que él mismo es Dios, porque al final no hay nada más que Dios. 

Cuando Blake hizo esa declaración, lo llamaron loco; pero yo os digo que hay estados en que el visionario se tiene por loco por experimentar lo que otros no tienen. He experimentado lo que tú no has experimentado, pero sé que lo harás. Qué parte jugarás en el cuerpo de Dios, no lo sé; Solo sé que la parte fue creada antes que el mundo, y es perfecto. 

Ahora, en el Libro de Josué se nos dice que la tierra dada a Israel fue repartida por sorteo. Esto no significa un pedazo de tierra, sino la parte que te fue asignada. Las doce tribus de Israel fueron echadas en suertes. En la historia descubrimos que a Caleb se le dio una parte de la tribu de Judá, el mismo Judá que se menciona en la genealogía de Jesús como aquel a través del cual se desarrolla el drama. La palabra "Caleb" se define como "un perro", pero su definición espiritual es "un homosexual". Ahora vemos que Caleb, el cuarto hijo de Jacob, es parte del juego eterno de Dios. Esto se nos dice en el capítulo 15, el versículo 13 del Libro de Josué, como Dios justifica todo lo que ha hecho. 

Cuando las personas se sientan en juicio, es porque no tienen el más mínimo concepto de las escrituras, y no se dan cuenta de lo que está sucediendo en el alma del hombre. Nada debe ser condenado, porque Dios no lo habría hecho si no lo hubiera amado, porque Dios es amor, esto lo sé por experiencia. Estuve en presencia del Amor Infinito, Eterno, quien me abrazó y me incorporó a su cuerpo. En ese momento me volví uno con el cuerpo del amor, entonces sé que Dios es amor. 

Sé también que todo aquel o toda cosa que ama es eterna, porque el amor es Dios y Dios, que es eterno e infinito, hizo todo porque lo amó; por lo tanto, también es eterno. Este mundo es demasiado pobre para producir una semilla, así que entramos en él como un jardín ya plantado y sembrado. Traemos todo lo que tenemos o tendremos con nosotros. El papel del matemático está ahí para que lo juegues, aunque es posible que no tengas ese papel en este momento. La parte del místico también está ahí para ti. Puedes condenar una parte, pero está dentro de ti. Puede permanecer latente porque estás hecho para otra parte; pero desempeñarás perfectamente el papel que te ha sido asignado, y al final llegarás a ser uno con el único cuerpo corporativo del Señor Resucitado. 

Qué papel jugarás en este cuerpo, no lo sé. Solo puedo decirles que caímos del reino de los cielos y nos estamos levantando de nuevo a esa unidad. Lo sé, porque me levanté como el hijo del hombre y volví a entrar en ese reino. Es allí donde residiré cuando abandone este cuerpo. Y estarás ahí también, cuando dejes tu cuerpo físico por última vez. Entonces seremos hermanos en el amor. Entonces, "Ve a mis hermanos y diles que subo a mi Padre y a vuestro Padre, a mi Dios y a vuestro Dios", porque todos somos hermanos en el reino de los cielos, todos unidos para formar el único Dios. 

Esta noche puede que estés jugando un papel pequeño; pero déjame asegurarte que estás en el papel que juegas porque Jesús está en ti. Él es tu aliento de vida, tu conciencia de ser. Un idiota puede no saber dónde está, qué es o quién es; pero es consciente porque Jesucristo está en él. 

Ahora, en el capítulo 11 del Libro del Apocalipsis, Juan habla del Señor y su Cristo. La palabra "Cristo" significa "el ungido", que es David (como nos dice el Libro de Samuel y el Salmo 89). David, llamado el primogénito de entre los muertos, es ungido con el aceite santo. Ese David es el que aparece como resultado de tu preparación para recibir el honor más alto, que es Dios mismo. El hombre hizo a Saúl su rey; pero Dios rechazó a Saúl y puso a David por encima de los reyes de la tierra, proclamando que era su hijo. 

Entonces, cuando veas a David, verás a tu hijo y sabrás exactamente quién eres. Y también sabrás que todos, incluso aquellos que antes no te gustaban, están destinados a ver a tu hijo; y - porque hay un solo hijo, engendrado por un Padre - tú, y el que antes te disgustaba, sois uno. Nadie puede ser un extraño, porque nadie es otro. Todo el mundo está llegando al punto en que sabe que es Dios Padre. 

Viniste a este mundo, no como un niño pobre, sino como Dios deseando desempeñar ese papel. Nací en una familia de diez que no tenía dinero, ni trasfondo social o intelectual. Durante ese tiempo hubo dos personas en Barbados que predijeron el futuro. 

Cuando tenía unos cuatro años, un caballero conocido como el profeta Gordon les dijo a mis dos hermanos mayores que uno se convertiría en un exitoso hombre de negocios y el otro en médico, lo cual hicieron. Luego agregó: "No toques al cuarto, porque es de Dios. Ha venido a cumplir la palabra de Dios", y eso es lo que he hecho. Luego, cuando tenía unos nueve años, una señora dijo que vio mi destino en una visión. 

Todo el mundo tiene un patrón que cumplir. Puede que no sepas cuál será tu patrón, y eso es correcto; porque si supieras lo que estás destinado a hacer, en cierto momento podrías dudar en seguir ese camino; así que os está oculto que podáis estar condicionados a recibir el alto honor, que es Dios mismo. 

Al hombre le resulta difícil creer que está destinado así, y piensa que la idea es una blasfemia. He oído a hombres que han alcanzado altos títulos en sus iglesias, decir desde el púlpito que los que creen que Dios está en ellos están locos; y me pregunté cómo podían hacer tal declaración, porque no sabían nada. 

Cuando sucedió en mí, fui arrastrado a la esfera donde se revela una experiencia espiritual; y a medida que se desarrollaba el plan y Dios se me revelaba como yo, vi a esos hombres todavía en el mismo estado mental y me di cuenta de que las Escrituras tenían razón al describirlos como ciegos guiando a ciegos. Vistiendo sus túnicas hechas por la mano del hombre, piensan que así es como se viste Dios, cuando Dios se viste de amor. 

Los colores de sus túnicas son hermosos y están muy bien hechos; pero sus túnicas no les hacen ganar el cariño de Dios, porque Dios no ve las túnicas exteriores, sólo ve el corazón del hombre. Y cuando ese corazón ha sido preparado, entonces el individuo es atraído a la esfera de la experiencia espiritual donde vive la fe. De allí vuelve, conociendo la fe de la que habla la Escritura. 

Cuando volví de la visión de incorporarme al cuerpo del amor, si los sabios del mundo me hubieran obligado -como lo hicieron con Galileo- yo también lo negaría, sabiendo que tengo razón y ellos son estúpidos. Hoy sabemos que la tierra gira alrededor del sol, pero cuando Galileo vivía, el papa y los cardenales lo obligaron a confesar públicamente que él estaba equivocado y ellos tenían razón. Ahora sabemos que ellos estaban equivocados y él tenía razón; pero siguen ciegamente haciendo confesar a otros acerca de su sabiduría; y no la tienen, porque son hombres sin visión, por cuanto no han experimentado la palabra de Dios. 

Si esta noche me pusieran bajo presión física, yo también confesaría que mis experiencias fueron alucinaciones; pero en mi corazón sabría que mis visiones eran reales. No podría negarlos más de lo que puedo negar la más simple evidencia de mis sentidos. Lo que estoy viendo ahora como un hecho objetivo que no puedo negar, se convertirá en una imagen de memoria dentro de una hora. He experimentado todo lo que se dice de Jesucristo tan objetivamente como te veo a ti y a esta sala, y sé que todos van a tener las mismas experiencias cuando estén preparados para recibirlas. 

En nuestra tierra, recuerdo haber escuchado una entrevista con un hombre que acababa de ser nombrado embajador. Cuando se le preguntó sobre el lugar al que se dirigía, admitió que ni siquiera sabía dónde estaba en el mapa, ni nada sobre el gobierno allí. Recibió el nombramiento por sus generosas contribuciones a la campaña presidencial, no por su idoneidad para el cargo. Pero antes de que Dios te dé el honor, te califica para recibirlo poniéndote a prueba. 

En el primer capítulo del Libro de Colosenses, leemos: "El Padre nos hizo aptos para participar de la herencia de los santos en luz". La frase "to share in" significa literalmente, "por la parte". Aquí vemos que la pieza ya ha sido preparada, 

Las palabras "participar" hacen pensar en términos de bienes materiales; pero si realmente compartes la herencia de Dios, compartes la parte de ser Dios, porque él es tu herencia, y Dios es todo. Puedes recrear cualquier cosa, cuando sabes que eres el poder creativo y la sabiduría creativa de Dios. ¡Ese es el regalo que Dios nos está preparando a todos para recibir! 

No puedo decirte cuán glorioso eres realmente. Si te concentraras solo en este pensamiento, dejarías de sentirte inferior en cualquier forma. No importa dónde hayas nacido o lo que estés haciendo hoy, si caminas consciente de que Dios te seleccionó para una parte eterna en el nuevo cuerpo que está construyendo con piedras vivas, nunca más te sentirás pequeño. Medita en esa maravillosa esperanza. 

Sepa que Dios lo está preparando para el papel que desempeñará en su cuerpo viviente, y que no se detendrá sin importar lo que pueda pasar. Si sabéis esto, diréis con Pablo: "No considero que los sufrimientos de este tiempo presente sean dignos de ser comparados con la gloria que ha de ser revelada en mí, porque esa gloria es Dios mismo". 

Si el sufrimiento es tu suerte, entonces sufre sabiendo la gloria que será tuya cuando los fuegos de la experiencia se apaguen. Puede que no sufras físicamente, pero perder a un ser querido es un sufrimiento que te puede devorar el corazón; pero ese sufrimiento te está preparando para recibir la gloria que Dios tiene predeterminada para ti. 

Esta noche mi mensaje puede no parecer práctico, pero les puedo decir que es la charla más práctica que puedo dar. Podría decirle cómo conseguir un mejor trabajo, más dinero, casas más grandes y mejores automóviles; pero sabéis: lo más profundamente espiritual es, en verdad, lo más directamente práctico; porque mientras tu mente está alejada de tus deseos de este mundo al morar en algo mucho más grande, las cosas se mueven dentro de ti. 

Entonces, un día, entregará todo su corazón a un estado mucho más noble, y será atraído a la esfera donde las escrituras se desarrollan desde adentro. Llega tan de repente, que no te das cuenta de que te has movido a esa esfera donde tiene lugar la erupción. Lleva tiempo prepararte para esa esfera, pero cuando estás allí no conoces nada más que el poder de Dios. Lo sientes como un viento sobrenatural. Lo escuchas en su sonido sobrenatural a medida que brotan las escrituras y lo experimentas todo, desde tu nacimiento desde lo alto hasta el descenso de la paloma. 

Te lo prometo, si esta experiencia no es tuya en un futuro no lejano, la conocerás en el estado que el mundo llama la tumba, porque no hay muerte. Fuiste creado por el Dios vivo, y porque has amado, aunque sea por un momento fugaz, eres un ser eterno, porque Dios es amor. 

Serás restaurado a la vida en un mundo como este, para seguir los pasos. Entonces, un día, recordarás haber escuchado a un loco hablarte de una esfera a la que serías arrastrado. Entrarás en esa esfera y las escrituras brotarán dentro de ti. Entonces sabréis que nadie en la nueva generación difiere de los de la vieja, sino que todas las edades son iguales. Hoy no hemos producido ningún Shakespeare, Raphael, Beethoven o Bach; pero se escriben muchos libros, se llenan lienzos y se cantan canciones con las guitarras y los banjos. Así que ya ves, todas las edades son iguales y ninguna edad difiere de la otra. 

Estamos en un mundo de tinieblas educadas, donde cada individuo está siendo preparado para recibir el don de Dios. Ese regalo no es un castillo en el Rin, o un reino en este mundo, sino Dios mismo. Cuando Dios se da a sí mismo a ti, y Dios es todo, lo recibes todo. 

Trajiste todo lo que tienes (y puedes tener) contigo cuando entraste en este mundo. Entraste como un jardín ya plantado y sembrado, porque el mundo en el que vivimos es demasiado pobre para producir una semilla, porque tu realidad es Jesús, que es tu propia maravillosa imaginación humana. Su cuerpo contiene todo en la eternidad, mientras que este mundo solo objetiva lo que está dentro de tu imaginación humana. 

Ahora entremos en el silencio.
