Neville 20-06-1969


EL ÚLTIMO SENTIDO

En el Libro de Nehemías se nos dice que: “Leyeron del libro, de la ley de Dios con interpretación y dieron el sentido para que el pueblo entendiera la lectura”. Desearía que eso fuera cierto de los predicadores de hoy, pero desafortunadamente han tomado erróneamente las personificaciones por personas y el primer sentido burdo por el último sentido pretendido.

En el periódico de hoy leí que a 325 estudiantes graduados de quince universidades católicas se les pidió que nombraran a sus diez héroes, en orden, sin restricciones de tiempo. El difunto presidente Kennedy llegó primero, su hermano Robert segundo, Martin Luther King tercero, con Jesús en quinto lugar. Aquí hay graduados de quince universidades católicas que, al ver la Biblia como historia secular, colocan a su personaje principal en quinto lugar en su orden heroico cuando, si se lee como literatura (como hacen muchos estudiantes universitarios), descubrirían que no es historia secular en absoluto.

En el pensamiento bíblico, un nombre no es una mera etiqueta de identificación, sino una expresión de la naturaleza esencial de su portador. Conocer el nombre de Dios es conocer a Dios tal como se revela al individuo. Como dijo el salmista: "En ti confían los que conocen el nombre". Su nombre se revela en una progresión de revelaciones. Primero se revela como Dios Todopoderoso en el nombre El Shaddai. Este nombre está personificado como Abraham, Isaac y Jacob. En el estado de Moisés, la segunda revelación viene como "YO SOY". Luego, en el tercer y último estado de Jesucristo, la plena revelación de su nombre se revela como Padre, en una relación Padre/Hijo. Llevando el nombre de Jesús, dirás con Pablo: "He manifestado el nombre a los hombres que del mundo me diste. Tuyos eran y me los diste.

Pero ahora, cuando leas las Escrituras, recuerda siempre que los nombres Abraham, Isaac, Jacob, Moisés y Jesús son personificaciones de partes eternas del juego de Dios. Teniendo fe en ti mismo y en la obra que creaste, entraste en la parte llamada Abraham, momento en el que se te mostró toda la obra en detalle. Y cuando se completa la obra, pasas a la parte llamada Jesucristo para descubrir que eres su autor. Decir que Jesús es tu héroe y verlo como una persona es malinterpretar por completo la historia de las Escrituras. Como dijo Blake: "Debe entenderse siempre que las personas, Moisés y Abraham, no se refieren aquí, sino a los estados significados por esos nombres, siendo los individuos representantes de visiones de esos estados eternos tal como fueron revelados al hombre mortal en una serie de revelaciones divinas tal como están escritas en la Biblia. He visto estos estados en mi Imaginación. Cuando se ven a la distancia, aparecen como un solo hombre. A medida que te acercas, aparecen como multitudes de naciones". 

Sé la verdad de esa afirmación porque, aunque Blake nació en 1757 y murió en 1827, estamos estrechamente entretejidos en el tapiz del pensamiento. Una noche en particular nos encontramos, y después de discutir el misterio de Dios, Blake me dijo: "Caiga hacia atrás con un completo abandono de sí mismo. No se contenga, simplemente relájese y caiga". Siguiendo sus instrucciones sentí como si me estuviera cayendo de la tierra, mientras me lanzaba por el espacio como un cuerpo interestelar. Y cuando el movimiento cesó miré hacia arriba para ver a un solo hombre brillando en la distancia. Su corazón era como un rubí llameante, pero cuando me acerqué me di cuenta de que todas las personas en la eternidad estaban en ese cuerpo único. Vi el cuerpo en el que todos seremos reunidos cuando termine el juego de Dios.

La obra comienza cuando "Las Escrituras, previendo que Dios salvaría y justificaría a las naciones, anunciaron de antemano el evangelio a Abraham". Ahora, si tomas la historia de Abraham como historia secular, te darás cuenta de que a él se le habría mostrado el plan de salvación de Dios dos mil años antes de que ocurriera. Pero, aceptando hacer el papel de Abraham, entraste por la puerta de la muerte, el cráneo humano. Es allí donde duermes en visiones de la eternidad como la simiente de Cristo, siendo uno con tu Padre.

La palabra traducida como "simiente" en Gálatas es "sperma" que significa el esperma del hombre e identifica al hombre con Dios. Este no es el esperma físico, porque es sólo una sombra que produce cuerpos de muerte. Hablo del esperma espiritual llamado Cristo, cuya semilla es capaz de extenderse. Soñando que tu vida se hace realidad, pareces ser dos, pero no lo eres. Un día, esta barrera será eliminada y usted, individualizado, emergerá como el Señor Jesucristo, que, como Abraham, Isaac y Jacob, es una señal, atestiguada por Dios.

Cuando lea las Escrituras, trate de recordar que estas características son solo personificaciones y trate de averiguar qué representan. Hasta que comprenda el significado del nombre, se perderá su mensaje. Muy a menudo encontrará un clásico que cuenta una historia mucho más grande de lo que escuchará desde el púlpito un domingo por la mañana. Uno de mis favoritos fue escrito por un matemático. Conoces su historia como Alicia a través del espejo. 

"¡Ven y míralo!" gritó el hermano, y cada uno tomó una de las manos de Alicia y la condujo hasta donde dormía el Rey. 

"Ahora está soñando", dijo Tweedle-dee, "¿y qué crees que está soñando?" 

Alice dijo: "Nadie puede adivinar eso". "¡Por qué, sobre ti!" exclamó Tweedle-dee, aplaudiendo triunfalmente. "Y si dejara de soñar contigo, ¿dónde crees que estarías?"

El soñador en ti es Dios, quien debe soñar en la secuencia que estableció al principio. No se puede omitir ninguna parte. Tal como lo representaron nuestros antepasados, así lo haremos nosotros, porque solo hay un actor en este drama llamado vida y ese actor es Dios. En ti, Dios está soñando las diversas partes que escribió al principio y que viste mientras estabas en el estado de Abraham. Tú eres el Hijo de Dios ahora, un "yo", que Él está extendiendo. Todos somos el "yo", solo que ahora estamos realzados en razón del sueño predeterminado.

Charles Dodgson (a quien conocemos como Lewis Carroll) escribió el clásico infantil, Alicia a través del espejo, que nos dice que todo era posible a través del espejo. Esto es cierto, porque con Dios todas las cosas son posibles. Las cosas son lo que Dios piensa que son. Él piensa que Él es usted y seguirá pensando que Él es usted hasta que lo lleve a la conciencia de ser el Señor Jesucristo.

Es triste leer que quienes se han graduado de colegios católicos creen que esta personificación es un personaje de la historia, y es increíble pensar que lo han puesto en el quinto lugar. No digo que esto no pueda suceder en una universidad protestante, porque también podría suceder allí. Quién sabe, podrían ponerlo en el décimo lugar en lugar del quinto. Sin ningún sentimiento hacia la historia, no se puede creer, pero el soñador en ti está interpretando a todos los personajes de la obra mientras proyectas tu sombra en este mundo. Lo escuché tan claro una noche, cuando me dijo: "Me acosté dentro de ti a dormir, y mientras dormía soñé un sueño..." y supe que Él estaba soñando Él soy yo, y cuando Él despierta, yo ¿Soy él?

Ahora, en este mundo de sombras debes aprender a imitarlo. Si te soñó y te está soñando a través de todas tus experiencias mundanas, puedes comenzar a modificar algunas de ellas imitándolo y soñando tu propio sueño particular. ¿Cómo sería el sentimiento si tu deseo fuera cierto? Sé por experiencia que sucederá y quiero animar a todos a probarlo.

Empieza esta noche. Siéntete en tu estado de conciencia deseado. ¿Qué estarías consciente de sentir si el mundo reflejara tu deseo ahora mismo? Te animo a usar el sentimiento, tal como lo hizo Isaac en su historia. Como Isaac, no puedes ver tu deseo como objetivo para ti mismo. Es Jacob, de piel tersa y sin realidad externa mientras que este mundo objetivo es Esaú. Debes vestir a Jacob con tales cualidades externas que él se sienta objetivamente real para ti. El tacto tiene un fantástico sentido de la realidad, por lo que a través del sentido del tacto y el olfato, Isaac le dio a Jacob el derecho a nacer.

Sé que cuando estoy fuera de este cuerpo estoy despierto, y cuando toco a alguien allí, son sólidamente reales. Puedo escuchar sus voces y ver sus rostros, y cuando los toco mi mano no atraviesa sus cuerpos, porque el mundo, en ese momento, es tan real como este.

Aprende a liberarte de lo que el mundo cree que es la única realidad. Siéntete tocando a un amigo o familiar que conoces bien y amas, y tú también sabrás por experiencia que nadie muere para dejar de ser. No importa cuán sabios puedan ser el sacerdote y el rabino, ellos no han estado donde tú has estado y, por lo tanto, no pueden saber lo que tú sabes. Están teorizando y tú estarás hablando desde la experiencia. He entrado en otros mundos y son tan reales para mí como lo es ahora esta sala, y las personas allí son tan sólidas a mi tacto como lo es ahora este atril. En este momento esta habitación es real para mí porque estoy en ella. Pero cuando estoy en estos otros mundos, son más reales que esta habitación o mi casa en Beverly Hills, donde paso la mayor parte de mis horas de vigilia.

Volvamos ahora al sentido del tacto. Piensa en algo que tocarías si tu deseo fuera objetivamente real. El dinero, por ejemplo, se puede tocar y hasta huele. Estos son los sentidos que usó Isaac. Cuando Jacob se acercó, Isaac lo tocó y le dijo: "Te sientes como mi hijo Esaú y tienes su olor". Luego bendijo a Jacob y, curiosamente, cuando Isaac descubrió que se había engañado a sí mismo, no pudo revertir su bendición.

Como Isaac, a través del sentido del sentimiento pones en movimiento lo que el sentimiento implica, y en su momento oportuno te confrontará. Puede que no reconozcas tu propia cosecha y te preguntes cuándo habrías plantado una semilla así; pero tenías que haberlo hecho o no podría suceder, porque Dios es tu conciencia, soñando todo en tu mundo. Él es la realidad detrás de su apariencia.

Entonces, cuando abra la Biblia en el futuro y se encuentre con el glorioso nombre de Jesús, deje de pensar en un individuo que nació de alguna manera extraña hace 2000 años, y piense en él como el representante de todos los que han alcanzado el clímax de el juego; porque todos los que han alcanzado el fin son reunidos en ese único cuerpo personificado como el Señor Jesucristo.

Ahora, es la simiente de Cristo quien es el Hijo de Dios que resucita. Escuche las palabras en el capítulo 3 de Gálatas: "La promesa fue hecha a Abraham ya su simiente, que es Cristo". Notarás que el mundo "semilla" es singular, no plural. Aquí encontramos que la simiente es una con el que hizo la promesa.

Al entrar en la parte llamada Moisés, se te dijo que irías a una tierra extraña donde serías esclavizado y sufrirías durante cuatrocientos años. Entonces saldrías expandido cien veces más de lo que eras antes de que comenzara la obra. Ese es el propósito de la obra. Entramos a la puerta de la muerte con la simiente de Cristo, para acostarnos en nuestra tumba y experimentar visiones de la eternidad. Esto lo estamos haciendo. Estas visiones eternas (estados eternos) son partes de la obra. Si dejas una parte, otra puede entrar en ella o puedes volver a tocarla de nuevo, porque viajas a través de los estados como un viajero en el tiempo y te mueves de un estado a otro hasta llegar al estado final llamado Jesucristo. Cuando entras en ese estado te despiertas en tu tumba y sales por la puerta de tu padre. Mirando atrás ves tu cuerpo, que es la vestidura de lino que os tejió vuestra madre terrenal. Todo lo que se registra de Jesús es una señal. Cuando experimentes estos signos, no serán una telaraña, sino una realidad sólida.

La Biblia es una alegoría cuyos personajes ficticios tienen significado, pero el hombre, lamentablemente, ha confundido las personificaciones con personas y el instrumento que transmitía la instrucción con la instrucción. Créeme, porque lo que te digo es verdad. Yo también pensé que estos eran personajes históricos que vivieron hace miles de años, pero no fue así. Son personajes de una obra que fue concebida en la Mente Divina, y no son de composición humana. La obra tiene un origen divino, y cuando la experimentes darás testimonio de su divinidad.

De vez en cuando se llama y se envía a personas para que sean testigos. Son conocidos como apóstoles. Un apóstol primero es llamado de este mundo para entrar en el mundo celestial, donde es comisionado y enviado. Volviendo a la misma prenda que dejó en la cama o en la silla, está asombrado sin medida con lo que ha experimentado. A partir de ese momento no puede solamente predicar la verdad del evangelio, sino que es testigo de él, porque conoce la diferencia entre la cosa significada y la señal.

Isaías nos dice: "El Señor mismo os dará una señal. Una mujer joven concebirá y dará a luz un hijo, y llamará su nombre Emanuel (que significa Dios con nosotros)." Esto es cierto, porque Dios está con cada niño nacido de una concepción regular de la mujer. Él es su aliento, su conciencia. La simiente de Cristo también está allí, esperando la fertilización en un momento determinado. Y cuando ha llegado la hora, el individuo mismo sale de sí mismo para encontrar signos que den testimonio de la expansión de Dios. Tu nacimiento de lo alto es una experiencia espiritual, como lo es tu hijo David, tu ascensión y el mismo Espíritu descendiendo sobre ti para llenarte de amor, porque Dios es Espíritu. Cuando nace Dios, naces como Dios, aunque debes continuar en tu estado limitado hasta que te quites por última vez tus vestiduras de carne y hueso.

Espero que estés leyendo la Biblia todos los días. No encuentro ningún libro comparable a él. Pero no sacarás nada de la lectura a menos que la leas a través de los ojos del místico. Lleva contigo mis experiencias mientras lees, y entonces sabrás quiénes son Jesús, Abraham e Isaac.

El nombre "Isaac" significa "se ríe". Isaac era el hijo prometido de Abraham. Él es el signo que a los pastores se les dijo que encontraran de niño envuelto en pañales. Verás este letrero, y mientras tomas a ese niño en tus brazos, se ríe.

La palabra "Moisés" significa "nacer". Moisés no pudo entrar en la tierra prometida porque aún no había nacido. Es Moisés quien te conduce hacia el único ser que eres tú mismo. He visto a ese ser único y sé que contiene el universo entero. Desde la distancia parecía un solo hombre, pero cuando me acerqué vi que contenía una multitud de naciones, razas y pueblos. Ahora sé que todo lo que contemplo, aunque parezca fuera de él, está dentro de mi imaginación, de la cual este mundo de mortalidad no es más que una sombra. Verdaderamente, el mundo no es más que tú mismo expulsado. Y al final, sales y descubres que eres ese Hombre que contiene la eternidad, el único Ser del que se habla como el Señor Jesucristo.

Desearía poder convencer a todos de que solo hay un verdadero evangelio de Cristo. La humanidad está redimida, no va a serlo. Ya esta hecho. Si aún no estás allí, no significa que no vayas a llegar. Nada puede impedirte llegar a tu destino y vivir la experiencia, porque el drama ha terminado. Se ha logrado. Cristo ha resucitado, por lo que la humanidad ya está redimida y nadie puede perderse. Se nos dice que el Señor endureció el corazón de Faraón. Si el Señor lo hizo, Faraón tuvo que hacer lo que hizo, porque es parte de la obra. En cierto nivel no puedes entender, y como Job querrás maldecir a Dios y morir, pero Job es tu historia. Como un ser inocente eres puesto en el infierno por la voluntad de Dios, como te dice el capítulo 42 de Job: "

Ahora que estás llegando al final, por así decirlo, aprende a modificar la obra. Haz que tu mundo se ajuste a tus hermosos conceptos de la misma manera que el Padre sueña que tu vida sea. Aunque aparentáis ser dos, cuando él os lleve al clímax, seréis uno solo. Dios es tu esposo, tu Hacedor que se une a ti - su emanación, su esposa - hasta convertirte en un solo Ser, un solo cuerpo, un solo Espíritu, un solo Señor, un solo Dios y Padre de todos; porque en el reino de los cielos no hay lugar para dos, sino para uno.

Ahora, mientras todavía estás aquí tienes necesidades que deben ser satisfechas y tal vez deseos aún por cumplir, así que te insto a usar la ley asumiendo que los tienes, porque tu asunción es el comienzo de tu sueño. Aunque su mente razonable y sus sentidos externos lo nieguen, su persistencia endurecerá su suposición en un hecho. Lo he visto suceder innumerables veces. Tus nobles sueños no interferirán con el sueño básico que está teniendo lugar en ti, así que toma tus maravillosos sueños y persiste en ellos. Camine como si fueran verdad. Intenta tocarlos y darles realidad. Si puedes usar el sentido del olfato, intenta detectarlo.

Una noche una señora decidió ponerme a prueba abrazando un enorme ramo de rosas. Captó el aroma de la rosa y se saturó por completo con él, luego abandonó el pensamiento. Esta dama vivía en Waldorf Towers, y cuando regresó a su habitación la noche siguiente, descubrió que habían colocado allí tres docenas de rosas. Parecía que la Reina Madre estaba en la ciudad de Nueva York y había asistido a un banquete en su honor. Se cultivaron rosas especiales y [se trajeron] allí para su placer. Al día siguiente, el maitre envió tres docenas de rosas a la habitación de esta señora. Puso a prueba su sentido del olfato y en 24 horas su habitación estaba llena de rosas.

No me importa quién seas, te invito a aceptar el desafío. En el capítulo 13 de 2 Corintios se le hace esta pregunta: "Pruébate a ti mismo y verás. ¿No te das cuenta de que Jesucristo está en ti? A menos, por supuesto, que no pases la prueba". Pon a prueba el poder de Dios y la sabiduría de Dios, porque encerrado en el amor estás probando la simiente de Cristo dentro de ti. Puedes tomar cualquier cosa y probar este poder. Hazlo solo por diversión. Sostén una rosa de tallo largo en tu mano. Toca sus pétalos aterciopelados y huele su aroma celestial. Prométete a ti mismo que vivirás de tu imaginación, porque Dios ha prometido que puedes asumir un estado y se convertirá en un hecho en sus palabras: "Todo lo que desees, cree que lo has recibido y lo harás". No se puede decir más claro que eso.

Entonces, cuando sepa lo que quiere, construya una escena que implique que lo tiene. Entra en escena tocando los artículos allí, escuchando los sonidos que se pueden escuchar, viendo con tu ojo espiritual y oliendo su olor con tu nariz espiritual. Trae todos tus sentidos a la escena que implica el cumplimiento de tu sueño. Después de que lo hayas hecho, persiste en la conciencia de que tu deseo ya es un hecho, porque el momento presente no retrocede hacia el pasado, sino que avanza hacia el futuro para confrontarte. Caminarás hacia tu futuro y enfrentarás el cumplimiento de tu deseo, que comenzó como un sueño.

Puedes pensar que tus ayeres están en el pasado, pero Dios sabe que los encontrarás en el futuro, porque tu futuro siempre te confronta y trae la cosecha de lo que estás haciendo ahora.

Ahora entremos en el silencio.