El Maestro 05-03-1963


LA FORMACIÓN DE LO NO ENGENDRADO  

Se nos dice en las cartas de Pablo a los Efesios (5:1): "Sed imitadores de Dios como hijos amados". Entonces, debemos averiguar qué hizo Dios. Se nos dice: "Llamó a lo que no se veía como si fuera y lo que no se veía se hizo ver". (Romanos 4:17) El que tuvo la visión (y me dirijo a uno, ese es Blake) y Blake dijo: "Muchos suponen que antes de la Creación, todo era soledad y caos. Esta es la idea más perniciosa que puede entrar la mente, ya que le quita toda sublimidad a la Biblia y limita toda la existencia a la creación y al caos". Pero escuche la siguiente declaración: "La eternidad existe y todas las cosas en la eternidad, independientemente de la creación, que fue un acto de misericordia". Ningún científico hoy cree eso. Creen que salimos del caos; creen que todo comenzó a evolucionar a partir de algo que no era.

Ahora, ¿qué quiere decir con eso? Bueno, tuve una visión y sé que Blake está diciendo la verdad, así que estoy diciendo la verdad en base a mi visión. Todo en este mundo es para siempre. Lo que ves ahora, lo que vieron los antiguos, lo que van a ver, todo es para siempre. Estas son partes de la estructura eterna de la eternidad; este cuerpo, este pequeño atril, todo en el mundo no es más que una pequeña parte de la estructura eterna de la eternidad. No llegó a existir en absoluto, siempre lo fue: todas las estrellas, todo en la tierra, todo parte de la estructura eterna de la eternidad.

Ahora habla de la creación como "un acto de Misericordia". Y aquí estás tú como un cuerpo, yo soy como un cuerpo, y todos estos cuerpos, todo - y luego Dios, dijo: "Hagamos al hombre a nuestra imagen, conforme a nuestra semejanza". (Génesis 1:26) Porque aquí el hombre es parte de la estructura del universo. Pero aquí Dios está diciendo: "Hagamos al hombre a nuestra imagen y semejanza", y eso es "un acto de Misericordia". Y por eso toma al hombre como yo tomaría un árbol y te diría: "Hagamos un árbol y moldeémoslo en nuestro ser, a nuestra semejanza. Démosle las cualidades que poseemos: nuestra creatividad". No puede crear en sí mismo; es simplemente el universo, y todo es parte de la estructura. Todo el vasto mundo es simplemente el universo, y todo es parte de la estructura. Y Dios se está formando a sí mismo ahora - Dios, el no engendrado, se está engendrando a sí mismo. Y así se engendra en mí, se engendra en ti. Cuando completa el acto de engendrarse en nosotros, ¡somos Dios! Somos lo que ahora podría usar la misma estructura para engendrar cualquier cosa que podamos concebir. Entonces Dios toma al hombre, parte de la estructura eterna del universo, y se engendra a sí mismo en el hombre, y cuando se engendra a sí mismo en el hombre, el estado engendrado es el que lo engendró. Dios y el hombre, o lo que salió del hombre por obra de Dios, son Dios. el estado engendrado es el que lo engendró. Dios y el hombre, o lo que salió del hombre por obra de Dios, son Dios. el estado engendrado es el que lo engendró. Dios y el hombre, o lo que salió del hombre por obra de Dios, son Dios.

Ahora, se me dice: que el individuo imite a Dios como a un niño amado. Me dicen: todo es. "La eternidad existe, y todas las cosas en la eternidad, independientemente de la creación". Ahora voy a crear. Dios fue el creador. Todo existe independientemente de la creación. Entonces, ¿cómo lo haría? Entonces no puedo pensar en nada que no exista. Pienso en ti en innumerables estados mentales: cuando te gusto, no te gusto, eres simpático, no simpático, puedo pensar en ti de innumerables maneras. Pero quiero crear algo ahora, quiero crear algo que sea hermoso para mí, así que te traigo a ti al ojo de mi mente, y traigo a otro en el ojo de mi mente, y luego tengo en mi imaginación una pequeña fiesta, digamos un cóctel, un té, una cena, y controlo las imágenes que he traído a mi mente, porque todo existe en la eternidad. Pero te traigo sin tu conocimiento, sin tu consentimiento. Luego controlo todo el momento del tiempo, que sea un minuto, o cinco minutos, en cualquier momento, no demasiado largo, lo controlo. Pero dispongo las imágenes de tal manera que impliquen algo distinto de lo que era antes de la disposición. Los traigo a todos al ojo de mi mente y les permito escuchar algo que está sucediendo. Te permito verme como me verías si las cosas fueran como yo deseo que sean, y así estoy engendrando algo. De hecho, me estoy moldeando a mí mismo, lo informe, sobre lo formado. Porque todas las cosas en este mundo ya son parte de la estructura de la eternidad, cada ser. Entonces traigo un ser - es parte de la estructura; Traigo otro ser - es un hombre; otro ser - es una mujer, y los dispongo de tal manera en mi mente que cuando los pongo en esa forma, me ven como me verían si mi sueño se realizara. Es mi sueño lo que estoy engendrando, pero estoy engendrando en la estructura del universo lo que antes no existía.

Así que tú y yo como almas vivientes no existimos, pero la estructura, esta prenda, siempre existió. Existían estas vestiduras, existía todo en el mundo, pero nosotros, las almas vivientes, no, y Dios nos engendró, nos engendró tal como él mismo para convertirnos en un ser creador tal como él es. Tomas la misma estructura y luego creas y creas y creas. Entonces: "Sed imitadores de Dios como hijos amados". ¿Cómo creó? Pues así crea: "Llamó a lo que no se veía como si se viera, y lo que no se veía se hizo ver". (Romanos 4:17) Así es como lo hace.

Permítanme volver atrás y citar al brillante Blake. Y puedo decirte: no puedo leer a nadie en este mundo que yo pondría ni siquiera cerca de él. Vuelvo a la Biblia, sí, es igual a todos los grandes profetas de la Biblia. Él lo trajo a nuestra lengua hoy para que podamos captarlo y entenderlo. Dijo: "Muchos suponen que antes de la Creación todo era Soledad y Caos. Esta es la Idea más perniciosa que puede entrar en la Mente, pues le quita toda sublimidad a la Biblia y Limita toda existencia a la Creación y al Caos". "Existe la Eternidad y Todas las cosas en la Eternidad, Independientemente de la Creación, que fue un acto de Misericordia". Imagínese: si Dios no tomó esto que era él mismo, y a través de su maravilloso intenso deseo de su parte, creó su imagen a partir de lo que fue, no estaríamos aquí como vivos, creando seres - creando y descreando, pero creando. Si creamos erróneamente innumerables veces, todavía podemos crear. Una mala creación sigue siendo una creación. Traigo guerra, revolución, todas estas cosas horribles en el mundo - todavía se está creando. Y finalmente, el que inició este proceso nos traerá a su semejanza y seremos uno con Dios. Pero así como lo hizo de las cosas que son partes eternas de la eternidad, que este cuerpo y esta cosita aquí que aparentemente se descompondrán, y esto se descompondrá, el vestido se descompondrá, todo se descompondrá. Realmente no es así, esa es la gran ilusión, es para siempre. Todo en este mundo es parte de la estructura eterna del universo. Y de todas estas partes dijo entonces Dios: "Hagamos al hombre", porque ya existíamos, como un árbol. No hacemos al hombre del caos; el hombre existe - es Es parte de la estructura, parte del universo. Pero ahora, hagamos al hombre como parte de la estructura del universo, y hagámoslo ahora a nuestra imagen, a nuestra semejanza. Y así toma al hombre y lo hace a su imagen.

Ahora volvamos al Libro de Génesis y veamos lo que hace con el hombre. Una palabra que se usa en el libro es "el árbol", "el Árbol de la Vida", donde el hombre de alguna manera extraña es expulsado, porque puede comer del Árbol de la Vida antes de estar preparado. Bueno, si tienes una concordancia (tengo la Concordancia de James Strong) la palabra "árbol" se define como: "la columna vertebral, la columna vertebral, el carpintero, la horca". ¿Quién está colgado en la horca? (Se llama, "la horca".) Esta palabra, "el árbol", es la horca; es la columna vertebral, la columna vertebral, el carpintero, en otras palabras, el constructor, el alfarero, el creador. Allí cuelga del árbol. Bueno, el árbol es la columna vertebral, es la columna vertebral. Y después de innumerables jugadas en este llamándolo "hombre", él saca de ahí algo que es completamente diferente: es él mismo. Tiene forma porque él es el no engendrado, y se está moldeando a sí mismo sobre una forma. Así como tomaría al alfarero y le daría alguna forma al barro, y lo moldearía según el deseo de mi corazón, Dios se está moldeando a sí mismo sobre el hombre. Y cuando ha completado el acto como lo desea, hay tres etapas definidas en las que revela la obra completa. Él nos moldea, y moldea, y moldea, haciéndonos cada vez más sensibles, cada vez más creativos, cada vez más semejantes a él; y cuando está satisfecho de que somos como él, desvela su obra; y el develamiento de la obra comienza con el despertar de sí mismo, y eso se llama la resurrección. Despierta en el individuo en quien ha realizado la obra, y ese despertar en la Biblia es la resurrección. Tiene forma porque él es el no engendrado, y se está moldeando a sí mismo sobre una forma. Así como tomaría al alfarero y le daría alguna forma al barro, y lo moldearía según el deseo de mi corazón, Dios se está moldeando a sí mismo sobre el hombre. Y cuando ha completado el acto como lo desea, hay tres etapas definidas en las que revela la obra completa. Él nos moldea, y moldea, y moldea, haciéndonos cada vez más sensibles, cada vez más creativos, cada vez más semejantes a él; y cuando está satisfecho de que somos como él, desvela su obra; y el develamiento de la obra comienza con el despertar de sí mismo, y eso se llama la resurrección. Despierta en el individuo en quien ha realizado la obra, y ese despertar en la Biblia es la resurrección. Tiene forma porque él es el no engendrado, y se está moldeando a sí mismo sobre una forma. Así como tomaría al alfarero y le daría alguna forma al barro, y lo moldearía según el deseo de mi corazón, Dios se está moldeando a sí mismo sobre el hombre. Y cuando ha completado el acto como lo desea, hay tres etapas definidas en las que revela la obra completa. Él nos moldea, y moldea, y moldea, haciéndonos cada vez más sensibles, cada vez más creativos, cada vez más semejantes a él; y cuando está satisfecho de que somos como él, desvela su obra; y el develamiento de la obra comienza con el despertar de sí mismo, y eso se llama la resurrección. Despierta en el individuo en quien ha realizado la obra, y ese despertar en la Biblia es la resurrección. Así como tomaría al alfarero y le daría alguna forma al barro, y lo moldearía según el deseo de mi corazón, Dios se está moldeando a sí mismo sobre el hombre. Y cuando ha completado el acto como lo desea, hay tres etapas definidas en las que revela la obra completa. Él nos moldea, y moldea, y moldea, haciéndonos cada vez más sensibles, cada vez más creativos, cada vez más semejantes a él; y cuando está satisfecho de que somos como él, desvela su obra; y el develamiento de la obra comienza con el despertar de sí mismo, y eso se llama la resurrección. Despierta en el individuo en quien ha realizado la obra, y ese despertar en la Biblia es la resurrección. Así como tomaría al alfarero y le daría alguna forma al barro, y lo moldearía según el deseo de mi corazón, Dios se está moldeando a sí mismo sobre el hombre. Y cuando ha completado el acto como lo desea, hay tres etapas definidas en las que revela la obra completa. Él nos moldea, y moldea, y moldea, haciéndonos cada vez más sensibles, cada vez más creativos, cada vez más semejantes a él; y cuando está satisfecho de que somos como él, desvela su obra; y el develamiento de la obra comienza con el despertar de sí mismo, y eso se llama la resurrección. Despierta en el individuo en quien ha realizado la obra, y ese despertar en la Biblia es la resurrección. hay tres etapas definidas donde revela la obra completa. Él nos moldea, y moldea, y moldea, haciéndonos cada vez más sensibles, cada vez más creativos, cada vez más semejantes a él; y cuando está satisfecho de que somos como él, desvela su obra; y el develamiento de la obra comienza con el despertar de sí mismo, y eso se llama la resurrección. Despierta en el individuo en quien ha realizado la obra, y ese despertar en la Biblia es la resurrección. hay tres etapas definidas donde revela la obra completa. Él nos moldea, y moldea, y moldea, haciéndonos cada vez más sensibles, cada vez más creativos, cada vez más semejantes a él; y cuando está satisfecho de que somos como él, desvela su obra; y el develamiento de la obra comienza con el despertar de sí mismo, y eso se llama la resurrección. Despierta en el individuo en quien ha realizado la obra, y ese despertar en la Biblia es la resurrección.

Luego, después de la resurrección, pasa por un acto como un nacimiento, y nace de lo alto. Y es autoengendrado, porque el individuo que nace no puede concebir ser engendrado por otro que no sea él mismo. No puede ni por un momento, cuando despierta en la tumba de su cráneo, creer que es otro que él mismo, y cuando sale de su propio cráneo, no puede tener ningún sentimiento, ninguna sensación de tener un padre o una madre. . Entonces, si nace, entonces debe ser autoengendrado. Dios se está engendrando a sí mismo de tal manera que cuando se engendra a sí mismo, la cosa engendrada es Dios, y él sale, simplemente engendrado por sí mismo.

Luego viene una segunda etapa, donde tiene la experiencia de ser padre. Hasta ese momento no se dio cuenta de que lo era. Y ahora, curiosamente, cuando ve el símbolo que le revela la paternidad, no hay madre. Él es el padre del Hijo unigénito de Dios, y ahora sabe quién es. Fue necesario que el Hijo le revelara quién es él realmente. (David es el Hijo.)

Y luego viene el tercer símbolo, y el tercer símbolo es donde todo el velo que separaba a los dos se rasga de arriba abajo. Desde la parte superior de su cráneo hasta la parte inferior de su columna vertebral, está cortado en dos. Hebreos 10:19 le dice el propósito de esa separación. Lo que sucedió a partir de ese momento, los dos se vuelven uno; ya no son dos. Estaban separados por un velo y el velo era el cuerpo de Dios, y está rasgado, todo, de arriba abajo, y luego, extrañamente, te ves a ti mismo. Permíteme citar a Blake nuevamente: "Contemplo las visiones de mi sueño mortal de seis mil años deslumbrando alrededor de tus faldas como una serpiente de piedras preciosas y oro. Sé que soy yo mismo, oh mi Divino Creador y Redentor". (Jerusalén, 1:96) En ese momento ves al ser que te creó y eres el mismo ser que te creó. Eso' sa auto-creación. Dios se engendró a sí mismo en el molde llamado "hombre". Y en ese momento, cuando lo ves, después de dividirse de arriba hacia abajo, ves esta luz líquida, dorada, hermosa, en movimiento, y eres tú y lo sabes. Y decís: "Sé que soy yo mismo, oh mi Divino Creador y Redentor". Y luego tú, como el mismo ser que te creó, asciende en forma serpentina directamente a Sión. Porque todos van a Sión, todos van a la Nueva Jerusalén. Así que la creación es un acto de misericordia. como el mismo ser que te creó, sube en forma serpentina directamente a Sion. Porque todos van a Sión, todos van a la Nueva Jerusalén. Así que la creación es un acto de misericordia. como el mismo ser que te creó, sube en forma serpentina directamente a Sion. Porque todos van a Sión, todos van a la Nueva Jerusalén. Así que la creación es un acto de misericordia.


Ahora entremos en el silencio.
