El Maestro 11 de junio de 1971



QUIÉN ES EL VERDADERO MESÍAS

Es en nosotros como personas que Dios se revela. “El que comenzó en vosotros la buena obra, la perfeccionará hasta el día de Jesucristo” [Filipenses 1:6]. Decir “Jesucristo” es lo mismo que decir “el Mesías de Jehová”. Cristo es el Mesías.

Esto no los sorprenderá porque han estado viniendo, tal vez todos ustedes, durante bastante tiempo. Ciertamente sería un shock para el mundo exterior saber quién es el Mesías. Pero te estoy diciendo desde mi propia experiencia personal Quién-Él-Es. Se nos dice en las Escrituras: “Él es el Hijo de Dios” [Hechos 9:20]. Les estoy diciendo esta noche quién es realmente el Hijo de Dios; y nunca en la Eternidad encontrarás otro Hijo – ¡no en la Eternidad!

A usted ya mí se nos enseñó como cristianos que Jesucristo es diferente, es algo completamente diferente al del Antiguo Testamento. Sin embargo, se le hace decir: “He venido para cumplir la Escritura” [Mateo 5:17]. “Es necesario que la Escritura se cumpla en mí” [Lucas 22:37]. “Entonces, comenzando desde Moisés y la ley y los profetas y los Salmos, les interpretó en todas las Escrituras lo que se refería a él,” [Lucas 24:27]. Él vino sólo para hacer la Voluntad de Dios.

Ahora, en el Salmo 40 se nos dice:

“Me deleito en hacer Tu voluntad, oh Dios. Tu ley está dentro de mi corazón.” [Salmo 40:8]

Este es el Salmo de David. Es el Salmo 40.

“Me deleito en hacer Tu voluntad, oh Dios.”

En el Capítulo 13 del Libro de los Hechos, por el mismo autor que nos dio el Libro de Lucas, se nos dice – y este es el Señor hablando: “He hallado en David, el hijo de Isaí, un hombre como mi corazón que haga toda mi voluntad,” [Hechos 13:22], – confirmando el Salmo 40, que es el Salmo de David: “Me deleito en hacer Tu voluntad.”

Bueno, te digo desde mi propia experiencia, se acerca el día, y espero que sea en el presente inmediato, en que serás liberado. Serás liberado solo cuando encuentres a David. “Si el Hijo os libertare, seréis verdaderamente libres” [Juan 8:36]. Bueno, ¿quién eres? Eres Dios Padre. Eso es quien eres.

Bajaste y te hiciste hombre; pero antes de que descendieras y te hicieras hombre, habías preparado un camino para que tu Ser regresara, y solo tu “hijo”, que es el resultado de tus experiencias en la edad adulta, el resultado es David; y cuando veas el resultado de tus experiencias, y sepas entonces, como la memoria que regresa, Quién-eres-eres liberado como se nos dice en el Libro de Samuel: Él ha prometido establecer el padre del que destruye al enemigo. de Israel – para poner en libertad a ese padre.

Así que preguntó. ¿Pero quién preguntó? El rey. Pero el rey estaba loco; su nombre era Saulo. Ni siquiera podía recordar que conoció al muchacho y conoció al padre del muchacho antes. Aquí, en el Capítulo 16, le ha pedido al padre del muchacho que le permita servirlo. En el Capítulo 17 pregunta: “¿De quién eres hijo, joven?”

“Pregunta de quién es el hijo, de quién es el muchacho, el mozalbete”.

¡Nadie lo sabe, porque Saúl es un loco, como nosotros! No estás confinado en alguna institución; pero si has perdido la memoria en cuanto a Quién-Eres, estás loco. Estás sufriendo de amnesia. Y en este caso, aunque no somos violentos, sufrimos una amnesia total, porque no conocemos a nuestro único “hijo”. Ese único hijo es David, nombrado en el Nuevo Testamento como Jesucristo, que es el Mesías de Jehová. Y David es el Mesías. “Levántate y úngelo, porque este es él, y desde ese momento en adelante el espíritu del Señor vino poderosamente sobre David,” [I Samuel 16:12, 13]. Nunca perdió una batalla, porque el Espíritu del Señor estaba con él. Pero para encontrar a David, ¿qué más vale la pena en este mundo?

¿Tal vez esta noche podrías usar, y quién no puede usar, una fortuna? A cualquiera de nosotros esta noche le vendría bien una suma extra de dinero, sin importar lo que sea. Si tuviera esta noche millones, todavía me vendrían bien unos pocos. Si solo tuviera unos pocos miles, podría usar unos pocos miles más. Todos pueden usarlo. Pero, ¿qué es eso, comparado con el hallazgo del Hijo? “Si el Hijo os libertare, seréis verdaderamente libres”, como os dice el capítulo 8 de Juan.

Si el Hijo -y el hombre busca al Hijo, y está complacido- está satisfecho, porque le han enseñado a creer que uno llamado “Jesucristo”, nacido hace dos mil años, es el Hijo. Él lo ha aceptado completamente; él cree eso, y piensa que eso lo va a liberar. No os hará libres en la Eternidad. Debes encontrar, en el espíritu, a David; y David, en este espíritu, te va a llamar “Padre”. Y cuando te llama “Padre”, todo tu recuerdo vuelve. ¡Y eso es el despertar de Dios!

Te levantas primero de la tumba y todavía no conoces al Hijo. Naciste de lo alto, “no de sangre, ni de voluntad de carne, ni de voluntad de varón, sino de Dios” [Juan 1:13] – nacido de ti mismo. Saliste solo. Sin embargo, no eres libre, no hasta que encuentres al Hijo. Y cuando lo encuentras, te lo cuenta en forma de parábola. “Porque este tu hermano estaba muerto, y está vivo; estaba perdido, y ha sido hallado.” [Lucas 15:32]

Y el que se quejaba nunca salía de casa. Permaneció en la tierra de la Inocencia; nunca entró en el mundo de la Experiencia. Entraste en el mundo de la Experiencia; y habiendo pasado por todos los fuegos de este mundo, salís como Dios Padre. Para ser padre, debe haber un hijo; y el hijo, ¿puedo decirte? es David. Lo repetiré mil veces: no hay otro hijo. “Dios y su Hijo” es el drama en este mundo. Tú, que suenas dormido y completamente ajeno a quién eres, sufres de amnesia total, solo una cosa en este mundo puede traerte de vuelta a la memoria, y ese es el descubrimiento de David. Y cuando lo encuentras, de repente regresa la memoria, y todo se desarrolla dentro de ti. Y tú eres Aquel que concibió la obra, y no pretendiste ser hombre. De hecho, te convertiste en lo que somos nosotros, para que podamos ser como tú eres. ¡Así que te hiciste hombre para que el hombre se convierta en Dios! pero preparó el camino para su regreso a su propia Divinidad.

Ahora se nos dice: “Sed perfectos, como vuestro Padre que está en los cielos es perfecto” [Mateo 5:48]. La palabra “perfecto” es “telos”, que significa “el fin”. Viene en el clímax. Significa reproducir fielmente el original. Bueno, Dios es el original. Él desciende a este mundo y en el hombre se reproduce fielmente en el hombre. Y luego despierta habiéndolo reproducido, para que Su Hijo “en el principio” lo reconozca, y nos devuelva a todos a Su Ser Eterno.

Así todos despertarán. No puedo concebir el fracaso. ¡No puedo concebir que un ser en este mundo falle, porque Dios el Padre está en Él! Incluso si muere como un niño pequeño, una vez respiró. Ese aliento era Dios. “Nada es imposible para Dios” [Lucas 1:37]. ¡La bestia más horrible que caminó sobre la faz de esta tierra en forma de hombre no puede dejar de despertar! No me importa lo que sea. Todos los seres de este mundo, hombres y mujeres, despertarán; y cuando despiertan, es porque aparece el Hijo.

“Nadie sabe quién es el Hijo sino el Padre, y nadie sabe quién es el Padre sino el Hijo y aquel a quien el Hijo se lo quiera revelar”. [Mateo 11:27 y Lucas 10:22]

Así que en la plenitud de los tiempos, Él envía a Su Hijo a nuestros corazones clamando “Padre”. Y entonces, en ese momento en el tiempo, aparece el Hijo. Él siempre estuvo dentro de nosotros. Todo el vasto asunto tiene lugar dentro de la Cabeza Inmortal del hombre. Así que cuando os vayáis, habiendo encontrado al Hijo, seréis parte de los vigilantes, vigilando a todos en el mundo; y todos ellos son tus hermanos. Y sabrás que:

“Lo que parece ser, Es, para aquellos a quienes parece ser, y produce las más terribles consecuencias para aquellos a quienes parece ser, incluso de tormentos, desesperación, muerte eterna; pero la Divina Misericordia interviene y redime al Hombre en el único cuerpo llamado Jesús.”

[William Blake, de Jerusalén]

Y “Jesús” es “Jehová”. “Jesús” es la palabra que significa “Jehová”. “Cristo” es el “Mesías”, el Hijo. Entonces, “Jesucristo” es simplemente “el Mesías de Jehová”. Ese Mesías es David. Jesús es el Señor Dios Jehová. Su Hijo – si es padre, tiene un hijo, y el Hijo es David. No hay otro Hijo.

“Así que David en el espíritu lo llama “Mi Padre” [Mateo 22:43] – mi roca – “la Roca de mi Salvación” [Salmo 89:26] – él lo llama “mi Dios”.

De modo que Jesús es el hombre que “nace de lo alto”, y el hombre “nacido de lo alto” es Jehová. Él es Dios Padre; y si es padre, debe haber un hijo. "¿Dónde está mi hijo?" Luego viene el Hijo, y él es David; y David te trae la memoria, y eres libre. Porque: “Si el Hijo os libertare, seréis verdaderamente libres”. Este es el gran misterio de la fe cristiana.

Es un misterio, que no debe mantenerse en secreto, pero tiene un carácter misterioso. La erudición no es suficiente para comprender el misterio de las Escrituras. De hecho, cuando Pablo establece el octavo rango en el Reino de los Cielos, pone a los sabios, los sabios al final. La gente malinterpreta por completo lo que significa ser alguien que habla en muchas lenguas. Ese es el erudito. No tiene nada que ver con todas estas tonterías en las que la gente se lanza a sí misma a un trance y luego pronuncia, llevándose saliva a la boca; no tiene nada que ver con eso.

Él menciona ocho divisiones, y lo lees en el Capítulo 12 de Primera de Corintios [I Corintios 12:8-10]. El primero es el apóstol: ese es siempre el primero. Luego el profeta; luego el maestro; luego el hacedor de milagros; luego el sanador; luego el ayudante; luego el administrador; y luego los que hablan en diversas lenguas, el erudito que tomará nuestras escrituras y, año tras año, las devolverá a su posición original, porque los hombres invariablemente interfieren con ellas. Más en el pasado que hoy, porque hoy tenemos impresos; y podemos establecer un tipo y reproducir una cosa una y otra vez. Pero en el pasado, tal vez hasta mediados del siglo XV, todo era guión; todo fue copiado. Bueno, un hombre no podría tomar estos volúmenes y copiarlos con precisión; así que no solo copió mal, sino que también insertó su propia opinión. Entonces, los eruditos que entendieron el vasto trasfondo del lenguaje pudieron tomarlos y devolverlos a su aparente forma original. Sin embargo, son los últimos en las filas del Cielo.

El primero es el Apóstol. Bueno, ¿quién es el Apóstol? El que es llamado y enviado. Ese es el Apóstol. Eres llamado a la presencia del Señor Resucitado. Tú respondes a las preguntas que Él te hace, que es la más alta de todas; está por encima de todos los rangos, porque el Amor es el más grande de todos.

Podrías ser el Apóstol, podrías ser el Profeta; podrías ser cualquiera de los mencionados en los ocho rangos, tal como lo tenemos en Gobierno. Bajas desde la cabeza hasta lo más bajo. En el Ejército, comenzamos con el General hasta el Soldado. Lo tenemos en el mundo social. Pero por encima de todos estos rangos está el Amor. Y así, cada uno, un día, será abrazado por “el Cuerpo Único, el Espíritu Único. . . . El Señor Único. . . . el único Dios y Padre de todos”, y ese Ser es Amor. Entonces todos serán iguales, a pesar de los papeles que jugamos en el mundo. Así que no dejes que nadie “invoque su rango” contigo.

¿Así que ha sido enviado? Bueno, eso está bien; es enviado, y tal vez sea un profeta, y tal vez sea un sanador, y tal vez pueda hacer milagros; pero que nadie les “juegue ningún rango”, porque eventualmente ustedes van a ser parte del Cuerpo de Dios, y el Cuerpo Inmortal del Cuerpo es AMOR. Todos serán entonces miembros del Cuerpo de Dios: “un solo cuerpo, un solo espíritu. . . . El único señor. . . . un solo Dios y Padre de todos.” Así que no dejes que nadie “invoque su rango” contigo.

He sido llamado y he sido enviado. Soy un Apóstol. Estuve en presencia del Señor Resucitado, y Él me pidió que nombrara la cosa más grande del mundo, y le respondí con las palabras de Pablo: “Fe, esperanza y amor, estos tres; Pero el mayor de ellos es el amor." [I Corintios 13:15] En eso, él me abrazó, y nuestros cuerpos se fusionaron y nos convertimos en un solo cuerpo sin pérdida de identidad. Yo no estaba absorbido en un alma del mundo. Fui uno con ese cuerpo de Amor, uno con ese espíritu, uno con ese Dios y Padre de todos, pero sin pérdida de identidad. Entonces fui “enviado”. Ser “llamado” es ser “enviado”. Pero lo importante era el abrazo del Amor, que está por encima de todos los rangos en el mundo.

Así que aquí, se acerca el día, y espero que sea pronto para todos aquí, cuando encontrarán al Hijo; y cuando lo encuentras, es David, el David de fama bíblica, el David mencionado en el Libro de Samuel y el Libro de las Crónicas, el David de los Salmos; ese es el David de quien hablo, el que podría decir:

“Contaré el decreto del Señor: Él me dijo: 'Tú eres mi hijo, hoy te he engendrado'. [Salmo 2:7]

Este es el David de quien hablo, y es el Hijo de Dios; y Jesucristo – Jesús es Jehová, y “Cristo” significa “Mesías”. Ese es el “Ungido”. ¿Y quién fue ungido? ¿No fue David?

“Levántate y úngelo. ese es el Y desde ese momento en adelante, el Espíritu del Señor descendió sobre él y lo poseyó”; y no perdió una batalla, porque el Espíritu de Dios iba con él.

Así que este es nuestro destino. Tú y yo estamos destinados a despertar como el Ser que realmente somos. Ahora, la palabra llamada “perfecto” es “telos”. Simplemente significa el "fin", el "clímax"; siempre llega al final. Y estarás diciendo estas palabras: “He terminado la obra que me diste que hiciera. Ahora devuélveme la gloria que era mía, la gloria que tuve contigo antes que el mundo existiera” [Juan 17:4, 5]. ¡Eso es lo que dirás! Solo estás pidiendo la devolución de lo que entregaste para bajar al mundo de la "muerte".

“He terminado la obra”, eso es lo que significa la palabra “telos”: terminarla, cumplirla; “y habiéndola terminado, sólo pido la devolución de lo que era mío antes que el mundo fuera.”

Y “gloria” significa Dios mismo. “Glorifícame Tú con Tu propio Ser, con aquella gloria que tuve contigo antes de que el mundo fuera.”

Entonces, ¿qué diablos podría alguien pedir que sea comparable al descubrimiento del Hijo que le devuelve la memoria? Bueno, todos sufrimos de amnesia. ¡Si pudiera recordar que yo soy el Padre! Y allí, como padre, hay un hijo, y encuentra al hijo que podría llamarme de alguna manera y luego traer de vuelta mi memoria. ¡Y lo hace! Él te llama, y ​​tu memoria vuelve; y aquí estás ante tu propio “hijo” – tu único “hijo”, y entonces sabes exactamente Quién-Eres-Tú.

¡Y sabes cómo lo hiciste! “Antes de que existiera el mundo”, preparaste el camino para que tu Ser regresara. Y él, tu “hijo”, hizo todo lo que tú quisiste que hiciera. Y ahora no dejarías su alma en el infierno. Tú lo redimes y lo vuelves a traer. Y tú y tu “hijo” regresan.

Ahora el “hijo” es la suma total de todas las experiencias de la humanidad, fusionadas en un todo único y proyectado – personificado, y sale como David. Y ese es David. No puedes culpar a nadie por no aceptar completamente los conceptos falsos que le hemos dado al mundo mientras enseñamos las Escrituras. A aquellos que están basados ​​en el Antiguo Testamento, no puedes culparlos por no hacerlo, a menos que tengan la experiencia. Cuando tengan la experiencia, no aceptarán el concepto cristiano tradicional; verán cómo se desarrolla su propio estado maravilloso: que el Antiguo Testamento en realidad es verdadero, se desarrolla. Y es verdad en el Nuevo, pero no como lo enseñan los que lo enseñan. Lo enseñan completamente diferente. No es así en absoluto.

Dios es la única Realidad. No hay nada más que Dios. Y Dios es Amor, y Dios es Padre; y como padre, debe haber un hijo, y ese hijo resulta ser un hijo, y ese “hijo” resulta ser David.

Así que te digo lo que sé por experiencia propia. No estoy especulando; No estoy teorizando.

Si hoy retrocedemos dos mil años, pensamos que las personas más importantes que vivieron en el primer siglo dC serían los césares y los grandes poderes de ese día. Eran los pescadores desconocidos. Nombra a los demás. Los pescadores desconocidos de ese siglo fueron los más importantes.

Así viene al mundo; y el hombre, por su sabiduría, no conoció a Dios. “Así agradó a Dios, por la locura que predico” [Ver I Corintios 1:21], dijo Pablo, “hablarles del misterio de Dios. Y la debilidad del hombre,” – usa eso – “y la humildad del hombre,” – y usa eso – “y no todo el falso orgullo del mundo.” Hoy le damos premios a esta por ser la mejor vestida. Bueno, puede permitirse cien mil al año en vestidos. El otro puede permitirse otra fortuna para otra cosa. Y damos todos estos premios cada año.

Pregúntame el próximo año quién fue mencionado este año. Se desvanecen como se desvanecen las sombras. Pero nos remontamos a dos mil años cuando los pescadores desconocidos eran las personas más importantes que caminaban sobre la faz de la tierra. Y los llamó, uno por uno; y como los llamó uno por uno, los abrazó y los envió. Nadie puede ser enviado a menos que primero sea llamado; y cuando es llamado, es abrazado. Pero, ¿quién los abrazó? ¿Mientras estuvo en la tierra? No. Después de que partió de este mundo. Es el Dios Resucitado que los llama. El Resucitado los llama; y cuando seas llamado a esto, ¿puedo decirte? La historia es totalmente cierta: aquí está el ser angelical con un libro de registro. ¿Cómo diablos pudo ser visto eso por Daniel? Pero es verdad. Aquí hay un libro así de alto [indicando] – un libro así de ancho; y aquí está ella, o mejor dicho, está sentada en un escritorio no muy diferente a este, pero es uno grande, y ella está grabando – el Ángel de la Grabación. Y cuando eres llamado a esta Asamblea Divina, te paras a su lado y ella te mira. Ella no te dice una palabra; simplemente graba tu nombre. Ella te revisa. Entonces eres llevado, en espíritu, a la presencia del Señor Resucitado, el Anciano de Días – ese es él – como se describe en Daniel. Y te hace la simple pregunta: “¿Qué es lo más grande del mundo?”

Y respondes automáticamente, como si te pidieran divinamente: “Fe, esperanza y amor, estos tres: pero el mayor de ellos es el Amor”. Entonces él realmente te abraza. Tiene manos, tiene cara, tiene boca, te hace una pregunta. Y aquí, él te abraza y te fusionas como si tomaras una gota de agua y la dejaras caer en un recipiente con agua. Desaparece en él sin pérdida de identidad. Se convierte en el cuenco y, sin embargo, todavía está individualizado.

no dejé de ser consciente de que soy el ser que me creía ser; sin embargo, sentí el éxtasis de la unión. Eso fue unión. Ese fue el verdadero bautismo del Espíritu Santo.

Y luego fui puesto en presencia de otro, que era Poder Infinito; y fue él quien me envió. Es el mismo que me abrazó, pues Dios es un Ser proteico. Asume cualquier forma que se adapte al propósito del momento. Así que cuando fui enviado, el Poder me envió; cuando fui abrazado, el Amor me abrazó. Eso es para la Eternidad, como se dice en el 8 de Romanos: “Nada en la Eternidad podrá separarnos del amor de Dios” [Romanos 8:39]. Así que nada de lo que pasaré, habiendo sido enviado, podrá separarme de esa unión con el Amor. Pero fui enviado, no por Amor; Fui enviado por Power. Parecía ser el Poder Todopoderoso cuando me envió. “Abajo los sangreazules”, no la estructura social. Abajo todo el culto externo, simplemente es una expresión que significa todo el protocolo de la iglesia: todo lo que es algo en el exterior, abajo.

Todas las cosas que ves cuando vas a la iglesia, todas las cruces y todas las cosas, ¡abajo! No lo derribes, ignóralo. No tiene nada que ver con la Realidad.

Entonces, el Poder me envió a decirte lo que te estoy diciendo; pero el Amor me abrazó primero, y por eso estoy persuadido de que nada en este mundo puede separarme del Amor de Dios. Pase lo que pase, no puede separarme del Amor de Dios.

Pero te digo, tú eres Dios Padre. No despertaréis hasta que aparezca el Hijo. En ese momento en el tiempo en que aparece, te regresa la memoria, y lo reconoces de la manera más íntima, maravillosa; y ningún poder en el mundo puede quebrar vuestra confianza en esta unión de padre e hijo. Es el regreso de la memoria. La amnesia se desvanece y tu Divinidad regresa. Pero sabes que todos van a tener la misma experiencia. No podéis jactaros, como se os dice en Primera de Corintios, Capítulo 4:

“¿Qué tienes que no hayas recibido? Si lo recibiste, ¿dónde puedes jactarte?” [I Corintios 4:7]

¿De qué podrías jactarte? ¿Cómo podría estar delante de ti y jactarme de que Dios me abrazó cuando era un regalo? ¡Dios se da a sí mismo! Así que no puedo presumir. No soy mejor que: si los precedo en orden cronológico, no puedo precederlos en importancia, porque todos somos uno. ¡Cada uno es Dios! Entonces, si te precedí, indudablemente lo hice por algunos años, hace doce años este próximo mes que me sucedió. Podría pasarte esta noche. Puede sucederle al final de una sección de tiempo. Pero cuando sucede, has sido uno conmigo. No puedo ser mejor que... y el tiempo no significará nada si te precedí en el tiempo. No tiene nada que ver con tener precedencia sobre ti, porque somos uno. Dios es uno.

Así que aquí, todo se desarrolla dentro del hombre: el cráneo del hombre, la Cabeza Inmortal del hombre. Ahí es donde está todo el drama.

Si insistes en esto, ¿puedo decírtelo? Tendrás tal coraje para enfrentar todo en este mundo. Si el negocio va lento, ¿qué importa? Si alguien a quien amas mucho se está desvaneciendo ante tus ojos, está bien, ya sabes, él o ella sigue siendo el Ser que tú eres. Nada muere en este mundo. Y así, realmente no importa. Si se desvanecen y desaparecen de tu mundo, igual no importa porque tú eres amor y él o ella es amor; y todos, al final, son uno. Todos son uno.

Así que te animamos a pasar por todos los fuegos del mundo, todo el infierno que uno pueda poner sobre ti, porque todos somos uno, y no podemos salir hasta que seamos perfectos. Deben ser perfectos, como su Padre en el Cielo es perfecto. Y ese “perfecto” significa simplemente “completamente hecho”, “completamente desarrollado”, un hombre completo; y ese hombre pleno es Dios. Dios es hombre. Que nadie te diga que no lo es.

Él no es un alma superior impersonal. ¡Dios es hombre! El hombre, al no saber esto en este nivel, piensa que es una fuerza impersonal peculiar. Él no es una fuerza impersonal; Es muy personal: “Un cuerpo, un espíritu. . . . . un señor . . un Dios y Padre de todos” – todos están contenidos dentro de este “Uno”.

Así que te pido que tengas paciencia. Y si no puedes comprender completamente todo lo que estoy tratando de decir, créeme. Te estoy diciendo lo que sé por mi propia experiencia personal. No estoy especulando; No estoy teorizando. No tengo intención alguna de establecer una filosofía de vida viable. No tengo –ismo, ningún deseo de poner nada en movimiento para perpetuar lo que estoy hablando.

Si alguno tiene ese deseo, que lo tenga; pero tengo uno Sé que durará y durará y crecerá, tal como creció hace dos mil años. Porque ha llegado el momento de deciros la verdad acerca del Hijo. Lo hemos tenido durante dos mil años: una idea errónea de quién es realmente Dios. Jesús es el Señor Dios Jehová. Y el Señor Dios Jehová es un padre; y el Padre tiene un Hijo, y ese Hijo es David. Ese es el David de la fama bíblica. Y un día lo sabrás, y estarás tan emocionado que no puedes concebir el éxtasis que es tuyo cuando ves a David, y David te llama “¡padre!”

Y luego regresas a tus propias palabras porque dictaste las palabras de la Escritura y te quedaste dormido. ¡Eres el autor del libro! “En el volumen del libro, se trata de mí. Me deleito en hacer tu voluntad, oh mi Señor” [Salmo 40:7, 8]. Se trata de mí: el Padre y el Hijo. Esta es la relación.

Y cuando te pase, lo contarás. Y les estoy diciendo desde mi propia experiencia que las generaciones no nacidas tomarán lo que escuchen esta noche y lo dirán y lo dirán y lo dirán. Me refiero a generaciones no nacidas a lo largo de los siglos, porque me han enviado a contarlo.

Corría el año 1929 cuando me llamaron. En 1929 fui llamado y enviado, y no entendí nada del misterio que sucedió esa noche. Pero Él toma al más bajo de los hombres, al más humilde de los hombres, no a los eruditos. Toma aquellos de los que nadie jamás sospecharía; y si os lleva, pues bien, está con vosotros, y se despliega en vosotros. Entonces, a su debido tiempo, treinta años después Él se desplegó en mí – en 1959. Le tomó treinta años en prepararse dentro de mí, como una gestación; y luego, de repente, Él se levantó dentro de mí. Entonces supe quién era Él.

Él vino a mí como alguien desconocido, pero que de la manera más maravillosa y milagrosa me permitió experimentar Quién-Él-Es. Cuando experimenté quién es Él, me di cuenta de que yo soy Él. Entonces no éramos dos, solo uno. Yo estaba completamente solo en la tumba en la que fui sepultado, y no me di cuenta a lo largo de los años que yo era Aquel de quien se habla en las Escrituras, que yo era el enterrado.

Ahora déjame consolarte. “Hemos sido crucificados con Cristo”, no un solo ser, “hemos sido crucificados con Cristo. Sin embargo, vivo yo, pero no yo, es Cristo quien vive en mí; y la vida que ahora vivo, la vivo por la fe de aquel Hijo de Dios que me amó,” – su Padre “se entregó a sí mismo por mí” [Gálatas 2:19, 20]. Él “murió” para traer de vuelta a su Padre. Esto es parte del drama. El Padre y el Hijo. ¡Solo Dios podría hacerlo! No hay nada más que Dios en el mundo.

Dios está jugando cada papel en el mundo; y al final, cuando despierta, su amado David está ante él – la suma total de las experiencias del Padre a través de la muerte. Y vence a la muerte. Sale de la muerte, como el Ser Inmortal que es.

Ahora bien, si saben de algo en este mundo que valga más que lo que les he dicho esta noche, díganmelo. Si esta noche fueras dueño de la tierra y de la muerte, ¿puedo decírtelo? Es inevitable, ¿qué importaría lo que poseías? Si fueras la persona más famosa del mundo, ¿qué importaría si la muerte lo acaba? Te digo que eres un Ser Inmortal, infinitamente mayor que cualquier hombre exterior en el mundo. Nunca se te podría dar una posición comparable al Ser que realmente eres. Eres el Dios Inmortal. Eres Dios Padre

Si alguien dudara de mí esta noche, no lo cuestionaría. Solo sabes esto: ¡te encontraré en la Eternidad y nos reiremos de tu duda! No me importaría si dudas o no, nos encontraremos en la Eternidad. No habrá necesidad de perdón, porque simplemente seremos hilarantes de que en tu estado actual de conciencia puedas dudar de que seas el Ser que te estoy diciendo que eres. Habiendo despertado del sueño de la vida, les estoy diciendo Quién-Eres. Y así, si lo dudas, sólo me quedará esperar; y te esperaré pacientemente y luego te abrazaré con amor como a mi hermano, porque todos somos hermanos. Se necesitan todos los hermanos para formar a Dios Padre.

Cada uno es un Hermano; y juntos, colectivamente, formamos a Dios Padre. Verá, la palabra “Elohim” es una palabra plural. Es una unidad compuesta: uno hecho de otros. Somos los “otros”. Somos los Hermanos.

Entonces, “En el principio Dios”, esa palabra es “Elohim”, una palabra en plural, “dijo: 'Hagamos al hombre a nuestra imagen'”. Esa es una palabra en plural, y la palabra es Elohim. Entonces somos nosotros los que lo hacemos a nuestra imagen. Debe ser fielmente reproducido. ¿Qué? El original. Somos los originales. ¡Debe ser fielmente reproducido para expandir la gloria que es nuestra! Cuando se reproduce fielmente, entonces es perfecto, cuando despiertes; pero te has expandido a causa de la experiencia de venir al mundo de la “muerte”.

Ahora, si esto no es práctico esta noche, ¿puedo decírtelo? Es mucho más práctico que cualquier cosa que puedas escuchar en el mundo. En el periódico de la mañana lees sobre hombres prominentes. Siempre es prominente si está en el mundo teatral y es grande, o si tiene dinero. No te pregunta cómo obtuviste el dinero; pero podrías dejar, digamos, cincuenta millones esta noche, aunque hayas robado los cincuenta millones, y mañana recibirás un obituario muy, muy largo; pero no te lo vas a llevar. Dejarás tus cincuenta, lo que sea, para que otros los gasten o inviertan como ellos; pero no se lo van a llevar.

Te pido que vivas noblemente, porque ahora sabes Quién-Eres. Vive para que tu mente pueda almacenar un pasado digno de recordar. Bueno, simplemente vas a dejar atrás las pequeñas cosas, pero te harás cargo de tu pasado. Lo sabré, lo sabrás, cuando vayas más allá. En mi caso, no voy más allá. He terminado la carrera. De hecho, puedo decir con Pablo: “He peleado la buena batalla. He terminado la carrera. He mantenido la fe. Por lo demás, me está guardada la corona de justicia” [II Timoteo 4:*]. Entonces, no sigo la carrera, sigo la lucha; Sólo lo continuaré por un rato, para bajar todo lo que me dicen que debo bajar antes de que baje el telón, que en mi caso –sin entristecerme por ello– personalmente espero que no sea demasiado largo. Personalmente, espero que no sea más allá del presente inmediato. Esa es mi esperanza personal. Pero sé que todos llegamos a tiempo y salimos a tiempo. Así que no puedo decírselo a nadie porque nadie conoce esa hora, ese momento, excepto el Profundo, y Él no se lo revela a la mente superficial. Él simplemente lo revela en ese momento cuando te vas.

Pero yo como ser vivo todavía en la superficie por un tiempo, sería mi deseo que no se demorara mucho, porque lo he terminado. He hecho todo lo que se me pide que haga. “He terminado la obra que me diste que hiciera. Ahora devuélveme la gloria que era mía, la gloria que tuve contigo antes de que el mundo fuera.” Esa es mi oración esta noche.

Espero que te animes, sin importar lo que te suceda en el presente o en el futuro, a recordar estas palabras de que realmente eres Dios Padre. Si te golpean y te condenan al ostracismo y estás solo, recuerda: ¡Tú eres Dios Padre!

Y recuerda mis palabras: ¡Vas a encontrar a tu “hijo” que es el Hijo de Dios, y el Hijo de Dios te va a llamar “Padre”, y sabrás que realmente eres Dios Padre! Y cualquiera que sea la ropa que hayas usado, cuán andrajosos podrían haber estado en el mundo, cuando lo escuches, serás vestido con tu Cuerpo Inmortal.
