El Maestro

 
CUMPLIMIENTO DEL PLAN DE DIOS

Conferencia de clase por Nev

Editado por Jan McKee

 
Creo que todos saben que esta es la semana más dramática de la cristiandad y, sin embargo, me atrevo a decir que ni una enésima parte del uno por ciento de los que se llaman cristianos entienden realmente de qué se trata. Es la historia del cumplimiento del propósito de Dios. Esa es la semana, la marcha triunfal a Jerusalén, la crucifixión y luego la resurrección. Y se cuenta como si tuviera lugar en la tierra. Así se cuenta la historia. Porque como dijo Tennyson, "La verdad encarnada en un cuento entrará por puertas humildes". Entonces, el hombre no puede pensar de manera abstracta, por lo que se cuenta en forma de historia. Y el hombre ha confundido la historia con la realidad. Miremos ahora para ver de quién se habla en las Escrituras. Dicen que su nombre es Jesús. Puede que no me creas, pero te diré quién es Jesús. Di: “Yo Soy”, ese es Jesús. no digas, Yo soy hombre o Juan o Pedro o cualquier cosa, simplemente Yo Soy. Ese es Jesús. Ese es Dios. Ese es el Señor Dios Jehová. La crucifixión ya ha terminado. Fue en el principio de los tiempos, un acto deliberado por parte de Dios, por todas partes. La resurrección tuvo lugar y está teniendo lugar y continuará hasta que todos despierten. Entonces, dices, "Yo Soy", ese es Jesús.

Ahora, comienza con la marcha. Marcos nos dice que tomó a los doce y luego caminó delante de ellos. Como lo dice Marcos, es como si fuera uno a quien un sueño había poseído y que iba adelante para cumplir todo lo que los profetas le habían dicho. Porque dijo: "He venido a cumplir la Escritura". El único propósito. Ahora, no un hombre en el exterior cumpliendo las escrituras. Este, que es Dios, está enterrado en ti cuando dices: "Yo soy". Puede que no seas consciente de ello aparte de soñar el sueño de la vida que es este. Él también está soñando con el cumplimiento de Su propósito. Y llegará el día en que vas a reproducir dentro de ti todo lo que se dice en las Escrituras acerca de Jesús. Entonces sabrás quién es Jesús. Se dice que les dijo, "vamos a subir a Jerusalén, pero un patrón atraviesa todo y luego ese patrón se desarrolla dentro de ti. Y cuando se desarrolla dentro de ti, en realidad obtienes esa certeza de que "Yo Soy Él". No hay otra manera de que lo sepas hasta que se desarrolle dentro de ti.

Ahora, Dios vino y viene a la historia humana. Y ahora le vamos a poner un nombre – en la persona de Jesús, pero el Jesús en ti, en mí, en todo niño nacido de mujer. Ese es el único Jesús en la eternidad. Yo Soy ese Jesús. Bueno, ahora es padre. Cuando Dios nace dentro de ti, porque ese es el principio de todo, primero despiertas dentro de ti y no sabes que eres Dios. Solo sabes que has despertado del sueño más profundo que jamás haya existido y que te pareció una eternidad. No te despertaste en la cama donde te quedaste dormido la noche anterior. Despertaste en una tumba y la tumba es tu cráneo. Y te despiertas dentro de tu cráneo y estás solo sin nadie presente. Pero tienes un conocimiento innato incorporado de qué hacer. Y lo haces y sales de tu cráneo como sale un niño del vientre de una mujer. Pero estás saliendo de tu propio cráneo y te sacas a ti mismo de tu propio cráneo. Y las imágenes de las Escrituras sobre el nacimiento de Dios te rodean, incluido el niño pequeño envuelto en pañales y tres testigos del evento. Entonces, se te dice: "Cuando vinieron, vieron al ser celestial, pero a Él no lo vieron". Es el nacimiento de Dios. Dios en realidad tomó sobre sí mismo el límite de la contracción, que es el hombre. Ahora Él nace, siendo el nacimiento una expansión. No hay límite para la expansión. Dios siempre se está expandiendo y luego, en un momento de expansión, tiene una nueva aventura de contracción. Luego se expande más allá de lo que era. Entonces Él contrae. Luego se expande más allá de lo que era y ese es el juego de Dios. No hay límite para la expansión. Él pone un límite a la contracción. El límite es el hombre.

Entonces, cuando rompes la tumba, sales y eres Dios. Por lo tanto, nadie puede verte. Las huestes celestiales que estaban presentes para presenciar el evento no pueden verte, porque eres espíritu; Tú eres Dios. Pero los ves a ellos y ves al bebé y ves todo a tu alrededor tal como se describe en Lucas y Mateo. Pero no sabes que eres Dios. Eso viene después, y en la eternidad no sabrás que eres Dios hasta que el hijo de Dios te llame Padre. Y el hijo de Dios, el Cristo de la Escritura, no es Jesús. Es David. Jesús es el Señor. Jesús es el Señor Dios Jehová en ti cuando dices: "Yo soy". Ese es Jesús. Ese no es David. ¿Quién es entonces Cristo? El hijo de Dios. Luego viene David y cuando viene David, no hay duda de quién eres. Porque te llama Padre. Y antes de que pronuncie la palabra Padre, sabes que eres su Padre. Y él sabe que es tu hijo. Y esta relación es ahora lo que cada corazón anhela. Cuando esto se establece mediante una experiencia real, el drama termina. Ha terminado todo lo que viniste a realizar, a encontrar al hijo que, a su vez, te revelará como Dios Padre. Porque Él está profundamente dormido en la humanidad y el hombre no sabe que Él es Dios. Y cuando nace de lo alto, todavía no sabe que es Dios. Y no en la eternidad podrá saber quién es hasta que aparezca el hijo. Y cuando nace de lo alto, todavía no sabe que es Dios. Y no en la eternidad podrá saber quién es hasta que aparezca el hijo. Y cuando nace de lo alto, todavía no sabe que es Dios. Y no en la eternidad podrá saber quién es hasta que aparezca el hijo.

Entonces, se nos dice en las Escrituras: "Nadie sabe quién es el hijo sino el Padre y nadie sabe quién es el Padre excepto el Hijo y cualquiera a quien Él quiera revelárselo". Entonces, lo hacen porque "No conocen ni a mi Padre ni a Mí. Si hubieran conocido a mi Padre, también me habrían conocido a mí. Pero no conocen ni a Mi Padre ni a Mí". Entonces, encuentras, tienes que sentir realmente entre las palabras. Porque Él está hablando en un momento como Padre y luego hablando, en otro momento como Hijo. Es un misterio y cómo vas a contarlo a menos que lo cuentes en forma de historia para que pueda entrar por puertas humildes.

Pero el hombre, al escuchar la historia, aprende a sentir detrás de la historia y siente lo que está tratando de transmitir. Pero cuando realmente experimentas la historia, entonces conoces el misterio. Es el misterio que cada uno un día se desvelará dentro de sí mismo y sabrá que es Dios. Así que esto es lo que confronta el hombre esta semana, ya que está dramatizado pero no narrado. Porque ellos no lo saben. Ellos no conocen la historia. Permítanme pasar ahora a la 55 ªCapítulo de Isaías. "Haré un pacto contigo". Ahora nos está hablando a todos nosotros: "Haré un pacto con vosotros", y este es su pacto, "mi amor firme y seguro por David, lo he puesto por testigo a los pueblos". Ese es mi testimonio a los pueblos. Ahora, ¿qué va a presenciar? La verdad de la palabra de Dios. Así que la palabra de Dios es Escritura y la Escritura de la que se habló fue el Antiguo Testamento, "y la palabra es verdad", lo hago ahora un testigo para la gente y Él tiene mi amor firme y seguro para siempre. Ahora, "Ese es mi pacto con vosotros", nos dijo el Señor. Volvamos ahora al juicio, y aquí encontramos a uno llamado Jesús parado frente a Piloto, y se vuelve hacia Piloto y dice: "Para esto nací. Y para esto vine al mundo para dar testimonio de la verdad". Ahora Él te dice que Él no es de este mundo, "a menos que nazcas de lo alto, no puedes entrar en el Reino de los Cielos". No está hablando del nacimiento del vientre de una mujer a pesar de todos los sacerdocios del mundo. Está hablando de un nacimiento completamente diferente, "nacido no de sangre, ni de voluntad de carne, ni de voluntad de varón, sino de Dios". Él dijo: "Yo soy de arriba, tú eres de abajo". Ahora, Él no te está hablando a ti, el ser que es Dios. Él está hablando a este cuerpo aquí. Esto es de abajo. Esto salió del vientre de mi madre. Pero hay algo en mí que es "Yo Soy" que ninguna mujer puede soportar. Eso debe nacer desde arriba. Ahora está sepultado en mi cráneo, sepultado en tu cráneo. Pero la calavera de la que hablo es una calavera divina que nos contiene a todos. Ese es el cráneo.Salmo : "Y éste nació aquí y aquél nació allí". Todo dentro de un gran cráneo y se llama Zion – otro nombre para Jerusalén. Entonces, cuando Pablo dijo: "La Jerusalén de arriba es nuestra madre y ella da a luz a los hijos en libertad". La Jerusalén de abajo los lleva a la esclavitud.

Bueno, mi madre física que dio a luz a sus diez hijos que crió, tejió prendas de carne. Y estas vestiduras de carne vinieron de abajo, de su vientre a la esclavitud. Porque todos somos esclavos de los cuerpos que vestimos. Pero alojada dentro de eso, desde arriba, hay otra Jerusalén y ella es nuestra madre que nos lleva a la libertad, a la libertad. Tú sales de tu propio cráneo, ese cráneo divino. Y eres liberado. Bueno, ¿entonces vienes a este mundo para dar testimonio de qué? a la verdad Entonces, "lo puse por testigo a todos los pueblos". Bueno, ¿qué va a presenciar ahora? La verdad de las Escrituras, que Dios es un Padre y que Él me dijo: "Te contaré el decreto del Señor", dijo David en el 2do .Salmo. "Él me dijo: Tú eres mi Hijo. Hoy te he engendrado". Si la Escritura no puede ser quebrantada, ¿a qué otro Hijo me estás mostrando ahora para que pueda ver? Puedes ver todas las alucinaciones del mundo cuando los artistas han pintado docenas y docenas de retratos diferentes de uno al que llaman Jesús. Y dijeron que lo vieron. Pregúntale al artista: "Cuando lo viste en tu imaginación y pintaste en el lienzo o esculpiste, ¿sabías que estás mirando al Hijo de Dios?". Si dicen "sí", entonces debes saber que eres Dios. Porque nadie puede ver al Hijo sino el Padre y nadie conoce al Hijo sino el Padre. Por lo tanto, si estás mirando al Hijo de Dios y solo Dios puede ver al Hijo, entonces debes ser Dios. ¿Qué van a decir a eso? Y la Escritura no puede ser quebrantada.th Capítulo del Libro de Mateo. "Nadie sabe quién es el Hijo sino el Padre y nadie sabe quién es el Padre sino el Hijo y cualquiera a quien Él quiera revelárselo.

Entonces, yo sé en mi propio caso, educado en la fe cristiana como lo fui, y me llamo cristiano por mi propia experiencia personal de este gran misterio, pero no supe de rodillas de mi madre ni en mi escuela (porque tenía lectura de la Biblia y estudio de la Biblia cuando era niño, era parte de nuestra educación). Tuvimos que ir a la escuela dominical. Me enseñaron la Biblia, me criaron con la Biblia. Y ahí está pero yo no lo vi y mis maestros no lo vieron. Mi madre no lo vio; mi padre no lo vio, y nadie que yo haya conocido nunca lo vio, así que no lo supe hasta que sucedió. Pasó en mí y luego no pude entonces hacerlo encajar con lo que me enseñaron. Tuve que volver atrás y volver a leer las Escrituras y ahí estaba todo el patrón, pero solo el Cristo Resucitado puede interpretar las Escrituras. Sólo cuando David surge dentro de mí y me llama Padre. Ahora, escuche las palabras: "Cuando llegó la plenitud del tiempo, Dios envió a nuestros corazones el espíritu de su Hijo que clama Padre". ¿Qué hora ha llegado completamente? Cuando hayas soportado el gran fardel, la gran carga, la carga el lapso asignado. No antes de que lo hayas soportado el lapso asignado puede Él venir. Y cuando llegas al final del camino y has llevado esa carga, entonces el espíritu de Su Hijo entra en ti y aquí se levanta en ti. Resucitas a tu propio hijo y ese hijo es el Hijo de Dios; por lo tanto, eres Dios. No antes de que lo hayas soportado el lapso asignado puede Él venir. Y cuando llegas al final del camino y has llevado esa carga, entonces el espíritu de Su Hijo entra en ti y aquí se levanta en ti. Resucitas a tu propio hijo y ese hijo es el Hijo de Dios; por lo tanto, eres Dios. No antes de que lo hayas soportado el lapso asignado puede Él venir. Y cuando llegas al final del camino y has llevado esa carga, entonces el espíritu de Su Hijo entra en ti y aquí se levanta en ti. Resucitas a tu propio hijo y ese hijo es el Hijo de Dios; por lo tanto, eres Dios.

Ahí es cuando obtienes la certeza de que eres Dios. Sin embargo, mientras usas la pequeña prenda, todavía estás en una camisa de fuerza. Y todo lo que puedes hacer mientras lo llevas puesto es contarlo. Intenta clarificar el ambiente y raspa los percebes del barco que los recoge a lo largo de los siglos. Lejos de menospreciar a Jesús, lo he puesto donde realmente está. El es Dios. Él no es el Hijo de Dios. El es Dios. Él es el Señor, un símbolo de Dios, por así decirlo, pero Él no nació de ninguna mujer. La única mujer de la que nació, "Yo Soy". Esa es la Jerusalén de arriba. "Yo soy María y el nacimiento de Cristo debe dar si yo en la bienaventuranza por ahora y para siempre viviré". Así que cada uno debe dar a luz al Hijo y es el mismo Hijo. Un solo Hijo. Y cuando lo miras, no hay incertidumbre; nadie necesita decirte nada. Ahí tienes, mirando a tu Hijo como si la memoria hubiera regresado ahora y hubieras sufrido de amnesia total hasta este momento en el tiempo y de repente, tu memoria regresa y sabes quién eres. Eres Dios, el Padre.

Le va a pasar a cada niño nacido de mujer. Ninguno se perderá. Ni uno. No me importa si eres un imbécil hoy, si eres un descerebrado. Eso es sólo una experiencia temporal en este mundo. Ese cerebro que tienes realmente, el verdadero cerebro, no está realmente confundido en absoluto. Eso es solo un aspecto distorsionado de la vida por un tiempo. Tal vez vayas por la vida, gastando cincuenta, sesenta años en algún cerebro distorsionado, pero todavía no es el cerebro del que hablo. No ese cerebro divino. Si su hijo no es un niño equilibrado, un niño demente, sé que es algo difícil de criar y de enfrentar en la vida, pero esa no es su responsabilidad. Esa cosita de ahí que llamas tu hijo que está demente, detrás de todo, detrás de esa máscara es parte de la carga que lleva, es el ser perfecto que es Jesús y ese Jesús allí es, "Yo Soy". Nunca se deslustró. Nunca se manchó, no importa lo que haya hecho en el mundo, nunca se manchó. Y un día, despertará. Y cuando despierta, sale del sepulcro. Entonces Pablo pudo decir: "Con Cristo estoy crucificado; sin embargo, vivo yo, no yo. Cristo vive en mí y la vida que ahora vivo en la carne, la vivo por la fe en el Hijo de Dios que me amó y se entregó a sí mismo por mí". ." Y ese Hijo es David.

Escuche las palabras: "He hallado en David, el hijo de Isaí, un hombre conforme a mi corazón, que hará toda mi voluntad". Bueno, la palabra "Isaí" significa "Jehová existe". Eso es lo que significa la palabra. Así que Jesse es el Padre. ¿Cuyo Padre? Padre de David. ¿Y quién es Jesse? Jehová. ¿Y quién es Jesús? Jehová. Él es el Señor. Pero nadie puede decir que Jesús es el Señor sino por el Espíritu Santo. ¿Y quién es el Espíritu Santo? El recordador. Cuando el Hijo esté ante ti y la memoria regrese y tú seas su Padre y Él sea tu Hijo, entonces solo por este regreso de la memoria sabrás alguna vez. Y así, nadie puede decir que Jesús es el Señor y Jesús es el Padre. Porque en espíritu, David lo llamó, "mi Señor". ¿Por qué lo llamó, mi Señor? Bueno, ese es un título de Padre. Entonces llamó a Jesús, Mi Señor. Él es el Yo Soy en ti, el Yo Soy en cada ser en este mundo. Entonces, subiremos a Jerusalén y todo lo que en realidad estaba escrito sobre el hijo del hombre, que es el título que usó de sí mismo, ahora se cumplirá. Entonces, voy a subir a Jerusalén, porque todo va a pasar en el cráneo. Ahí es donde está Jerusalén, la Jerusalén de arriba. Voy a subir a Jerusalén, no a bajar. Y todo lo dicho del Hijo del hombre ahora se cumplirá. Entonces, sube y todo se desarrolla dentro del cráneo. Y todo lo dicho del Hijo del hombre ahora se cumplirá. Entonces, sube y todo se desarrolla dentro del cráneo. Y todo lo dicho del Hijo del hombre ahora se cumplirá. Entonces, sube y todo se desarrolla dentro del cráneo.

Ahí es donde te despiertas. Ahí es donde explotas. Cuando sale David, es una explosión en tu cabeza como si hubieras puesto algo de dinamita en tu cabeza y todo explota. Y cuando todo se arregle, aquí está David ante ti. Él fue enterrado en ti. Y cuando me dijo: "Me acosté dentro de ti para dormir", ¿quién dijo eso? Las profundidades de mi propia alma, el Señor dijo eso. "Me acosté dentro de ti para dormir y mientras dormía soñé un sueño. Soñé y supe exactamente lo que estaba soñando. Él está soñando que Él es yo. Y cuando el sueño termina, no somos dos. Somos somos uno. Ya no me tratará simplemente como algo externo, una emanación de Él. No más la emanación, Él se une a mí y nos convertimos en un solo ser. Entonces, cuando un hombre deja este mundo, su padre, su madre, y se une a su mujer, y esta es la esposa, la emanación de Dios. Sin embargo, a pesar de Su emanación, es su esposa hasta que el sueño termina. Cuando termina el sueño, no somos dos. Somos uno. Y sé que cuando desperté dentro de mí, me pregunté: "¿Cómo llegué aquí? ¿Quién me puso aquí?" Porque esto es una tumba. Esto es un sepulcro y sólo uno que me creyó muerto pudo haberme puesto aquí. Porque esto es una tumba y sólo los muertos son colocados en las tumbas. Entonces alguien, no me di cuenta entonces, que fue un acto deliberado de mi parte. Esto es un sepulcro y sólo uno que me creyó muerto pudo haberme puesto aquí. Porque esto es una tumba y sólo los muertos son colocados en las tumbas. Entonces alguien, no me di cuenta entonces, que fue un acto deliberado de mi parte. Esto es un sepulcro y sólo uno que me creyó muerto pudo haberme puesto aquí. Porque esto es una tumba y sólo los muertos son colocados en las tumbas. Entonces alguien, no me di cuenta entonces, que fue un acto deliberado de mi parte.

Entonces, se le dice en el capítulo 10 de Juan: "Nadie me quita la vida, yo mismo la pongo. Tengo el poder de ponerla y el poder de volverla a tomar". Y sin embargo, a lo largo de los siglos, hemos condenado a una raza de personas por quitarle la vida a alguien que nunca, como individuo, caminó sobre la faz de esta tierra. Está en hombre o no podrías ni respirar. No está en el exterior del hombre que alguien pueda quitarle la vida. Él está en el hombre. Él es el aliento del hombre, el espíritu del hombre, la yosoidad del hombre, la maravillosa imaginación humana del hombre. Ese es Jesús. Ese es Dios. Y así culpar a una raza de personas por hacer lo que nadie nunca hizo, escuchen la Biblia, el 10Capítulo: "Nadie me quita la vida. Yo mismo la pongo. Tengo poder para ponerla y poder para volverla a tomar. Porque yo soy la resurrección y la vida". Entonces entró por la puerta de la muerte, el cráneo humano, y se acostó en la tumba del hombre y allí sueña el sueño de la vida, y este es el sueño de la vida. Y un día, llega al final y se despierta. ¿Dónde? En la tumba donde entró para encontrarse allí. Fue un sueño largo, miles y miles de años que ha estado soñando este sueño. No empezaste en el vientre de tu madre hace setenta años o el año que seas. Eso es solo una prenda tejida para ti. eres eterno No tienes principio y no tienes fin.

Nunca hubo un momento en que no estuvieras. Ni nunca llegará un momento en que dejes de ser. Principios y finales son todos sueños. Parece tan real, pero son todos sueños. Pero no tienes principio ni fin. Tú eres y ese ser se llama en las Escrituras, Dios Padre.

Pero, puedo decirles algo, en realidad no sentirán, Yo soy Jesús, Yo soy el Padre. Eso no es lo que sientes. No sientes a Jesús. No sientes a Dios. No sientes a Jehová. Estos son nombres dados por el hombre. Pero lo que sí sientes es Padre. Así que la gran revelación del Nuevo Testamento es que Dios es Padre. Esa es la base de todo el asunto. Si no fueras padre, entonces no hay hijo. Entonces la relación padre/hijo es fundamental para la fe cristiana. Sin el Hijo, no habría un Padre. Y si hay un Padre, debe haber un Hijo. Y es una búsqueda del Hijo. Y cuando el Hijo es encontrado, el Padre sabe quién es. Pero no hasta que el Hijo resucite. Así, en el Antiguo Testamento, en el Salmo 2 , el Salmo 16 y el Salmo 110Salmo, se identifican con la resurrección. En el Salmo 16 , David está hablando y se le hace decir: "No dejarás mi alma en el infierno". En confianza, sabe que no lo dejarían en el Infierno, que lo resucitarían. Porque, "no quitaré mi misericordia de David". Ese es mi pacto con los pueblos. Lo he puesto por testigo a todos los pueblos. No le quitaré mi amor. Así que muere y es sepultado pero yo lo resucitaré. Y cuando el Padre resucita al Hijo entonces la sonrisa está en su rostro porque su Hijo ha regresado de la tumba. Y David es el Hijo eterno de Dios, el estado resultante de todas las experiencias que tú, como hombre, que es Dios como hombre, experimentas en este mundo. Entonces Dios se hizo como yo soy para que yo pueda ser como Él es.

Esta es la historia de las escrituras y todo está en el Antiguo Testamento pero no se entiende. Ahí está, un plano. Es un presagio. Lo Nuevo interpreta lo Viejo, no al revés. Y cuando pasa en ti, pues, qué alegría. No puedo decirle a nadie la emoción que te posee y entonces realmente eres como un poseído. Caminas en el sueño de lo que pasó y no puedes pensar en nada más que, de verdad. Puede que te distraigas por un rato, una pequeña fiesta. Uno grande te aburriría. Algunos amigos, sí. Una gran multitud, no. No te interesa. Una cena de unos pocos amigos elegidos, sí. Pero tener una multitud enorme, no, eso no es más que ruido. Todo el mundo está tratando de, bueno, monopolizar la imagen completa. Pero unos amigos elegidos para una fiesta, una agradable velada con palabras donde se está discutiendo la realidad, maravillosa. Pero después de que te suceda, puedo decirte, no puedes pensar en otra cosa que no sea. Y tus sueños ya no son sueños. Tus noches no son lo que eran antes de ese despertar. Te despiertas y es completamente diferente. Y no puedo explicarle a nadie que se despierte todos los días de su vida después de una noche de buen sueño, que despertarse por la mañana no se compara con esto. Es algo completamente diferente, como si nunca antes hubieras despertado en tu vida. Eso es lo que realmente sientes. Algo completamente diferente. Y miras todas estas cosas a tu alrededor y aquí, hace mil años, dos mil años, tres mil años, estaba escrito allí y todo se trataba de ti y tú no lo sabías. Tus noches no son lo que eran antes de ese despertar. Te despiertas y es completamente diferente. Y no puedo explicarle a nadie que se despierte todos los días de su vida después de una noche de buen sueño, que despertarse por la mañana no se compara con esto. Es algo completamente diferente, como si nunca antes hubieras despertado en tu vida. Eso es lo que realmente sientes. Algo completamente diferente. Y miras todas estas cosas a tu alrededor y aquí, hace mil años, dos mil años, tres mil años, estaba escrito allí y todo se trataba de ti y tú no lo sabías. Tus noches no son lo que eran antes de ese despertar. Te despiertas y es completamente diferente. Y no puedo explicarle a nadie que se despierte todos los días de su vida después de una noche de buen sueño, que despertarse por la mañana no se compara con esto. Es algo completamente diferente, como si nunca antes hubieras despertado en tu vida. Eso es lo que realmente sientes. Algo completamente diferente. Y miras todas estas cosas a tu alrededor y aquí, hace mil años, dos mil años, tres mil años, estaba escrito allí y todo se trataba de ti y tú no lo sabías. Es algo completamente diferente, como si nunca antes hubieras despertado en tu vida. Eso es lo que realmente sientes. Algo completamente diferente. Y miras todas estas cosas a tu alrededor y aquí, hace mil años, dos mil años, tres mil años, estaba escrito allí y todo se trataba de ti y tú no lo sabías. Es algo completamente diferente, como si nunca antes hubieras despertado en tu vida. Eso es lo que realmente sientes. Algo completamente diferente. Y miras todas estas cosas a tu alrededor y aquí, hace mil años, dos mil años, tres mil años, estaba escrito allí y todo se trataba de ti y tú no lo sabías.

Entonces vamos a subir ahora a Jerusalén, dijo él, “y todo lo que está escrito del Hijo del hombre por los profetas se cumplirá”. Todo se cumplirá. Entonces comenzó a explicarles las Escrituras y dijo: "Comenzando desde Moisés y la Ley y todos los profetas y los Salmos, les interpretó en todas las Escrituras lo que se refería a Él". Ahora, el próximo viernes, si asiste a parte del servicio, escuchará las palabras en la cruz. Cada uno está tomado del Antiguo Testamento. Y sabrás quién eres en ese sentido. Son las palabras de David. Porque David se va a encomendar ahora a su Padre. "En tus manos encomiendo mi espíritu". Este es ahora el Salmo 31s. "Tú me has redimido, oh Señor, Dios fiel", sin embargo, ese es el grito final en la cruz cuando lo lees en este pequeño Libro de Lucas. "En tus manos encomiendo mi espíritu". Y lo encomienda en las manos del Padre. Lo llama ahora Padre, "Padre, en tus manos encomiendo mi espíritu". Y estas son las mismas palabras de David en el 31San Salmo. Ahora aquí, todo se desarrolla dentro del hombre.

Pero, justo antes de subir a la plataforma, me dijo algo un amigo mío muy querido que está aquí esta noche, aunque admitirá ante mí y ante todos en el mundo que es ciento uno por ciento estadounidense, pero no puede negarlo. hecho de que también tiene un ciento uno por ciento de origen irlandés. Entonces, me dio la definición de un irlandés. Un irlandés es aquel que no sabe lo que quiere y no habrá paz en la tierra hasta que lo encuentre. No exactamente sus palabras; lo contó mucho mejor que eso, pero esa es la esencia. No sabe lo que quiere y no habrá paz en la tierra hasta que lo encuentre. Bueno, eso es todo el vasto mundo. Pregunta, que quieres. Realmente no sabe lo que quiere porque lo que todos quieren es encontrar al Padre y no se puede encontrar al Padre sin el Hijo. Básicamente, estamos tratando de encontrar la causa del fenómeno de la vida. ¿Qué hace que las cosas sucedan en mi mundo? Me dijo: "Sabes, hace años", antes de conocerme, "tenía este tipo de sueños de, bueno, hablar con una multitud, tal vez yendo a la radio, tal vez en la televisión". Aquí, de la nada, alguien vino. a su restaurante en Ojai y le ofreció una serie de conferencias aquí, en Nuevo México, posiblemente enviándolo a Arizona. Ella puede arreglar otras cosas para él, y todo está hecho. Pero recordó estos sueños. alguien entró en su restaurante en Ojai y le ofreció una serie de conferencias aquí, en Nuevo México, posiblemente enviándolo a Arizona. Ella puede arreglar otras cosas para él, y todo está hecho. Pero recordó estos sueños. alguien entró en su restaurante en Ojai y le ofreció una serie de conferencias aquí, en Nuevo México, posiblemente enviándolo a Arizona. Ella puede arreglar otras cosas para él, y todo está hecho. Pero recordó estos sueños.

La mayoría de nosotros no recordamos y cuando nos enfrentamos a nuestra propia cosecha, negamos que sea nuestra cosecha. Entonces, les digo que no existe tal cosa como un accidente en este mundo. No. No existe tal cosa como una causa natural. Todo efecto natural tiene una causa espiritual, es decir, una causa imaginal y no natural. Un natural sólo parece. Es una ilusión de nuestra memoria que se desvanece. No podemos recordar cuándo lo pusimos en marcha. Recuerda que mucho antes de conocerme en San Francisco, esto sucedió en el Este, este sueño suyo. Y ahora, de repente, de la nada, un aparente extraño entra en su mundo, lo escucha en su restaurante, se deja llevar por lo que tenía que decir y la forma en que lo dijo y se siente impulsado a arreglar esto para él. No tiene que mover un dedo para hacerlo. Todo se hará por él.

Entonces, digo, sueñen sueños nobles, sueños maravillosos. Si no se cumplen esta noche, mañana o la semana que viene, sigues soñándolos. Pero trata de meterte en el sueño como si estuviera ocurriendo y trata de vivir en él. Déjate poseer por el sueño y mira cómo se desarrolla todo dentro de ti en este mundo de César, teniendo siempre presente el sueño real. Debe llegar a su fin sólo cuando se cumpla. Y la historia es el cumplimiento cuando despiertas. Porque la resurrección es despertar. No es juntar huesos muertos y ponerles carne. Es simplemente despertar. Estás profundamente dormido y te despiertas como un hombre de un sueño muy profundo para encontrarte en una tumba. Pero tienes la fuerza para romper las ataduras de esa tumba y salir de esa tumba. Y cuando vienen a buscar el cuerpo, se lo han llevado. Sólo te conocían por el cuerpo que llevabas y te lo quitaron y no te pueden ver. "A él no podían verlo". Pero él era plenamente consciente de todos los que lo rodeaban. Y, aquí, todo el simbolismo de la Escritura se despliega ante él. Y él es el personaje central de todo el drama. Están hablando de él. No están hablando de Jesús. Están hablando de ti. Estás individualizado y tiendes siempre y para siempre hacia una individualización cada vez mayor. No me llamaron por ningún otro nombre. No me llamaron Dios. No me llamó Señor, no me llamó Jesús. Hablaron de mí como Nev. Es el bebé de Nev. Estaba consciente de ser "yo". Sin pérdida de identidad alguna. Pero luego, cuando llega David, aquí está Nev. En este siglo nací yo, el año 1905. Aquí tenemos un registro, la así llamada historia, de uno nacido 1000 años antes de Cristo y se para frente a mí y sé que soy su padre. Y aquí tenemos palabras puestas en su boca que el Señor le dijo: 'Tú eres mi hijo.' Y sé que soy su Padre y solo entonces obtuve la certeza de quién soy.

Entonces, no perderás tu identidad, sin embargo, eres Dios Padre. Es Padre el que se está revelando, el nombre más dulce que hay en la Escritura. Él es un Padre amoroso, puedo decirte, a pesar de todo el dolor por el que has pasado y todos los horrores del mundo. Porque esto es una pesadilla. No puedo limitarlo solo a la noche; también es una pesadilla para la mayoría de la gente. Entonces, les digo, al final, no es una recompensa, es simplemente una victoria. Has tramado y planeado todo antes de entrar en la tumba. ¿Preparaste un camino para tu propio regreso a quién? A ti mismo. Salí del Padre y vine al mundo. Una vez más, dejo el mundo y vuelvo al padre. Y esa es la historia de esta semana. Así que en lo que respecta al viernes, Viernes Santo, guárdate las lágrimas. La crucifixión ha terminado. Y fue un acto voluntario de tu parte, que es la parte de Dios. Te acostaste en una tumba con el propósito de soñar el sueño de la vida. Y en ese sueño, sufriste. Sabías que lo harías. Como te dicen en el 24Capítulo 8 del Libro de Lucas, de nuevo se le dice en el 18 , para el caso. Pero el 24"Oh insensatos y tardos de corazón para entender todo lo que los profetas han escrito y dicho acerca del Cristo. ¿No era necesario que Cristo padeciera estas cosas y luego entrara en su gloria?" Es parte del entrenamiento. Estos son los hornos. "Te probé en los hornos de la aflicción". ¿Por qué? Por mi propio bien. "Por amor a mí mismo lo hago, porque ¿cómo ha de ser profanado mi nombre? Mi gloria no la daré a otro". Y mi nombre es Padre. Ese es mi nombre. Ese es mi nombre. Ese es el nombre verdaderamente ese es el nombre de Dios en el mundo. Y así, la palabra "Dios", que hace que la mente salte al exterior, no es verdaderamente el nombre. Tomas la palabra "Eloheim" y la traducimos "Dios". Tome la palabra, "Jod He Vau He" y traduzca "Señor". Pero el nombre que se revela es Padre. Así es este ser. Este ser creador es el Padre. Y todos están en busca del Padre.

Y un día, Él va a encontrar al único que puede revelarlo como Padre. Y cuando lo encuentra, encuentra a su propio Hijo David. Ahora, eso será un shock terrible para la mayoría de las personas en el mundo. Y no me retractaría ni un ápice. Es verdad. No estoy especulando. Te estoy diciendo exactamente lo que he experimentado. No es teoría conmigo. Esto es todo lo que sé por mi propia experiencia personal. Siempre estuvo allí en ese Libro llamado Biblia, pero no lo había experimentado, así que no podía verlo. "Tienes ojos y no ves. Y tienes oídos y no oyes". Porque todavía no están aburridos. Y se necesitan los hornos para perforar estos ojos para ti y perforar la boca para perforar los oídos para que puedas experimentar las Escrituras y luego todo se desarrolla dentro de ti.

Se trata de ti porque se trata de Dios y tú eres Dios dormido. Y se acerca el día y que no tarde mucho en que Él despierte en ti como tú. Y entonces encontrarás a tu Hijo que las Escrituras afirman que es el Hijo de Dios. Y debido a que las Escrituras afirman que es el Hijo de Dios y sabes que es tu Hijo, entonces debes ser Dios. Esa es la historia de la Biblia.

Ahora entremos en el silencio.
