El Maestro 05-03-1968


LA CAUSA ESPIRITUAL

¡Toda causa es espiritual! Aunque parece ser una causa natural, es una ilusión de la memoria vegetal que se desvanece. Incapaz de recordar el momento en que se imaginó un estado, cuando toma forma y se ve con el ojo externo, su cosecha no se reconoce y, por lo tanto, se niega. 

"Hay un momento en cada día que Satanás no puede encontrar, ni sus demonios guardianes pueden encontrarlo, pero los laboriosos encuentran este momento y se multiplica. Y cuando se encuentra una vez, renueva cada momento del día si se coloca correctamente". (William Blake) La palabra Satanás significa duda. Al desear cierto estado, la razón puede decirte que será difícil alcanzarlo, y tus amigos pueden decir que es imposible. Si los escuchas y dudas del cumplimiento de tu deseo, Satanás se te ha dado a conocer. Tus transportadores, Dios y Satanás, están siempre contigo, porque uno es la fe y el otro la duda. ¿Te imaginas que eres quien te gustaría ser y permanecer fiel a esa suposición? Si puedes y lo haces, aparecerá y te darás cuenta de que su causa espiritual fue el momento de la asunción. 

Ahora déjame compartir una carta de un amigo. Parece que cuando lo conoció por primera vez, su peluquero era el cuarto hombre en una tienda de cuatro hombres. (Por si no está familiarizado con una peluquería, el dueño siempre tiene la primera silla y, si es un día lento, recibe al cliente. Si ha terminado cuando entra el segundo hombre, el dueño toma la segunda también Si entran tres más, irán a las diferentes sillas, siendo el cuarto barbero el último en recibir un cliente.) Un día mi amigo se sentó en su silla. Mientras hablaban, descubrió que el hombre estaba orgulloso de su profesión y deseaba ser el mejor barbero de la ciudad. Al escuchar el deseo expresado, mi amigo imaginó que el hombre había llegado a la cima de su profesión. ¡En un año el barbero había comprado la tienda y se había mudado a la primera silla! 

El mes pasado, este barbero le dijo a mi amigo su deseo de asistir a un concurso de peluquería en San Francisco. Al darse cuenta de que nadie va a un concurso a menos que quiera ganar, mi amigo vio un trofeo en el estante cerca de la puerta y escuchó al caballero decir que lo había ganado. El pasado fin de semana tres de los cuatro hombres de la tienda acudieron al certamen y regresaron con cuatro de los nueve trofeos entregados en la competición. El propietario ganó un premio de primer y segundo lugar, y los dos hombres que iban con él obtuvieron el segundo lugar. "Ahora", me dijo, "muchas veces te he oído decir desde la plataforma: 'Te diré antes de que suceda que cuando suceda, me creerás'. Ahora te voy a decir, Nev, antes de que se lleve a cabo, que ya ganó el concurso que se llevará a cabo en el sur de California, porque he visto su trofeo. 

En esta misma carta, mi amigo compartió un sueño que se repitió esa misma noche. Él dijo: "Vi a un hombre que parecía el concepto de un caricaturista del Padre Tiempo. Con una túnica blanca, sostenía un libro abierto con bordes dorados en una mano y una pluma en la otra. Insistiendo en que nací en un Cierto día, me volví igualmente enérgico al afirmar que no lo era. Sabía que mi cumpleaños era el 19 de septiembre de 1927; sin embargo, él insistió, a pesar de mi protesta. Entonces me desperté". 

El Salmo 87 habla, no de un nacimiento físico, sino de uno espiritual, diciendo; “El Señor registra como registra a los pueblos, diciendo: 'Este nació allí.' Mi amigo hizo un trabajo perfecto al desafiar al ángel registrador, porque pecar por el silencio cuando debemos protestar nos hace cobardes a todos, y ningún cobarde puede estar en el establo del Señor. Estoy convencido por la forma en que redactó su carta que Ha nacido de lo alto. Ha tenido otras experiencias que implicarían presagios, pero esta visión denota el pasado, no el presente o el futuro. Sabía su fecha de nacimiento físico, pero esa fecha fue negada como el día en que nació en el Espíritu. mundo, pues el hombre no representaba el mundo físico, sino el espiritual. 

¡Insto a todos a pensar en el tiempo como algo precioso! Usa todos y cada uno de los momentos para plantar una semilla de pensamiento que quieras experimentar. Entonces, cuando tu semilla pensada sea cosechada, recuerda el momento de la siembra; porque todo efecto natural tiene una causa espiritual que ocurre en el momento en que te atreves a asumir que tu deseo es real. La causa del éxito del peluquero fue una suposición por parte de mi amigo. El efecto se ve, pero la causa no se ve. Empiece ahora a utilizar conscientemente sus preciosos momentos y trate de recordar lo que hizo cuando llegue su cosecha. ¡Nada aparece por accidente! Todo es fruto de una idea, plantada con o sin querer. Lo hiciste sabiendo lo que estabas haciendo, o mientras estabas perdido en un estado emocional. Sintiéndose intenso, se planta una semilla hermosa o desagradable, y debe ser cosechada; porque siempre cosechas los pensamientos que siembras. 

Ahora, otra dama escribió, diciendo: "Me encontré en una mansión gloriosa rodeada de terrenos bellamente cuidados. Mirando por la ventana te vi a ti, a Nev y a una dama partir en un automóvil blanco; sin embargo, sabía que ibas a Luego me desperté y dije: "Ahora sé que he experimentado lo que Nev dijo que haría". Mi garganta estaba reseca como si estuviera en llamas, así que bebí un vaso de agua, volví a la cama y tuve este sueño: Estoy en una tienda por departamentos mirando Biblias de novias. Varias novias, vestidas con largos vestidos blancos, se iban a casar por poder, y la tienda departamental proporcionaba novios para que pudieran tomarse una foto. Una novia se volvió hacia mí y me dijo: 'Me voy a París', y yo respondí: 'Me caso el próximo mes'. " 

Esta es una hermosa visión. Se nos dice en el Libro de Isaías: "Tu Hacedor es tu marido, el Señor de los Ejércitos es su nombre". Su esposo se reveló en lo más profundo de su ser. Ella tendrá unión con él y, como un huevo, será fecundado el plan de salvación de Dios. Entonces, con el tiempo, brotará y todo lo dicho de Jesucristo se desarrollará, y ella sabrá que es Dios, el Padre de toda vida. 

Otra señora escribió, diciendo: "Llevé a mi hijo al patio trasero para mostrarle nuestro nuevo estanque, que contenía unas doce pulgadas de agua clara y un pequeño perro blanco peludo. Saqué al perro del agua, lo sequé y le permití correr y jugar. Luego me di cuenta de que había regresado al estanque y supe que debía dejarlo allí, así que lo hice". 

La Escritura habla de la piedra, el agua y el vino. La piedra es la historia literal, la alegoría. Cuando el hombre descubre la naturaleza ficticia y el carácter de la historia al volverse hacia adentro, ha golpeado la roca y, como Moisés, el agua brota de ella. El primer milagro, o señal, está registrado en el Libro de Juan, como convertir el agua en vino. La historia es lo primero. Esa es la piedra. Si aceptas la historia como literalmente cierta, has aceptado la piedra. Cuando descubres al personaje ficticio y extraes el verdadero significado de la historia, has encontrado el agua psicológica. Un perro es el símbolo de la fe. Su fe está ahora en el significado psicológico de estas grandes verdades, y al aplicarlas las convertirá en vino. 

Creyendo que imaginar crea la realidad, atrévete a imaginar que ahora eres lo que te gustaría ser. Haz eso y estás convirtiendo el agua en vino. 

Se nos dice que cuando Jacob trajo su rebaño al campo, el pozo estaba cubierto con una piedra. Lo hizo rodar, dio de beber a su rebaño y reemplazó la piedra. Jacob no convirtió el agua en vino, sino que quitó la piedra que cubría el sepulcro de agua. Esta es una alegoría. Debes usar tu imaginación para extraer el agua (significado) y alimentar a tu rebaño. Cada historia bíblica tiene un significado psicológico. Encuentra el significado y estarás extrayendo agua de la piedra. 

En la parábola de Isaac y sus dos hijos, Esaú y Jacob, Isaac es ciego. Deseando ser sentido como su hermano Esaú, Jacob se vistió con pieles de cabra. Vestido para que su padre ciego pudiera sentirlo a través del sentido del tacto, Jacob engañó a su padre para que le diera su bendición. Extraigamos el significado psicológico de esta historia. La razón dice que no eres el hombre que quieres ser. Cerrando los ojos a los hechos obvios de la vida, niegas todo lo que dicta la razón vistiéndote mentalmente en tu estado deseado. Deja que la gente te vea allí. Imagina hasta que estés parado donde quieres estar. Hacer realmente las cosas que harías si tu deseo fuera ahora un hecho evidente. Haz esto y te vestirás con la prenda exterior de la naturalidad. 

Cuando abres los ojos a los hechos de la vida, negarán todo lo que has hecho, pero sabes lo que hiciste. Captaste un momento precioso que la duda no puede encontrar, o sus ayudantes encuentran. Te has convertido en uno de los laboriosos, porque encontraste el momento y te vestiste con el sentimiento del deseo cumplido y, como Isaac, le diste tu bendición al momento y no puedes retractarte. Isaac no se retractaría de su bendición; así que cuando Esaú (la mente razonable y racional) regresó, Jacob (el deseo de piel suave) le había quitado su derecho a vivir. Jacob fue nombrado correctamente, porque la palabra significa "el suplantador". Isaac le explicó a Esaú que, aunque Jacob lo engañó, el momento no se podía recuperar. Estaba en camino hacia el cumplimiento. Y cuando aparece, 

Les he contado la historia de cómo Moisés no cruzó a la tierra prometida, pero Josué sí. Puede que no estés familiarizado con las Escrituras, pero el nombre original de Josué era Hoshea (Números 13:16). La palabra "Hoshea" significa "salvador o salvación". Ponga el prefijo "Je" antes de Oseas y el significado cambia a "aquel por quien Jehová es salvo". Moisés representa al hombre modelo y Oseas al poder creador. Cuando ese poder es fertilizado, Josué - el patrón - se desarrolla, y el individuo que ocupa el estado entra en la tierra prometida. 

Lo que viste al principio fue el óvulo perfecto, pero no fue fertilizado. Un espermatozoide debe penetrar la superficie de un óvulo para fertilizarlo; sin embargo, ningún agujero aparece en este huevo perfecto ni antes ni después de la penetración, porque todo es imaginación. Siendo todo imaginación, no necesitas atravesar ninguna puerta para entrar en una habitación cerrada, ni derribar ninguna pared al salir. Habiendo entrado sin el uso de un agujero, puede salir sin dejar ninguna rotura relativa a su entrada o salida. Lo mismo ocurre con un poco de esperma. Penetra la superficie de un huevo y no deja ningún agujero ni antes ni después de la penetración; pero a menos que penetre, ese huevo sigue siendo solo un patrón perfecto de lo que podría ser. Se necesita el esperma para penetrar y hacerlo vivo. 

Los insto a que prueben su poder creativo en este nivel. Aprovecha cada momento que puedas y vístete de la sensación de que tu deseo se cumple. Siente su realidad y no olvides ese momento, pues es productivo. A su debido tiempo, ese momento aparecerá en este mundo, debidamente revestido como un hecho objetivo. No importa a quién se necesite para ayudar al nacimiento de tu acto imaginal, él aparecerá. Si se necesita un ejército para lograrlo, un ejército de hombres lo hará. No tienes que determinar el camino, todo lo que necesitas hacer es imaginar. Así como plantarías una semilla en la tierra, confiado en que crecerá, así puedes dejar caer tu deseo cumplido en tu mente, confiado en que aparecerá como un hecho objetivo. 

Si quieres ser un hombre rico, asume que lo eres. Ya ves: el rico y el pobre son el mismo ser. El individuo que ocupa el estado de pobreza es la emanación de Dios que ha caído en el estado de pobreza. No se diferencia, sin embargo, del individuo que ocupa el estado de riqueza. El hombre en el estado de riqueza puede tener mucho dinero, pero es el mismo ser, en un sentido espiritual, que el hombre que es pobre. La única diferencia es que el pobre no sabe que puede salir del estado de pobreza. 

Este mundo está hecho de infinitos estados con los que puedes revestirte. Si no te gusta el estado en el que te encuentras, puedes salir de él tomándote un momento celestial y asumiendo que te has mudado. Puedes ponerte en cualquier estado, ya sea riqueza o pobreza. Si no disfrutas de la pobreza, no entres al estado. No tengo ningún deseo de riqueza fabulosa. No quiero la responsabilidad relacionada con ello. No puedo ver cómo alguien que es fabulosamente rico tiene tiempo para la conciencia espiritual. Mañana, tarde y noche debe vigilar su cartera. Lo primero que hace por la mañana es leer la sección financiera del periódico. Lo lee como algunas damas leen la sección social, como si realmente importara. 

Hay quienes primero leen los obituarios y se ganan la vida con ello. Mi suegro era un hombre muy prominente en la ciudad de Nueva York cuando murió. Poco después de su muerte, su esposa recibió cientos de cartas de personas que decían que les había pedido algo y les había prometido pagar, ¡y muchos de los escritores habían escrito mal su nombre! Su abogado le dijo que se olvidara de las cartas, ya que muchas personas se ganaban la vida de esa manera. 

No puedes concebir nada que alguien no esté haciendo ya. Todo es posible porque imaginar crea la realidad. Y no creas que puedes imaginar tranquilamente, porque tu mundo es un registro de tus actos imaginales. Nada aparece por accidente. Puede que no recuerdes el momento en que lo imaginaste, por lo que no puedes relacionar tu causa espiritual con su efecto natural; pero todo efecto natural tiene una causa espiritual. Todas las causas son espirituales, todas imaginarias, porque "El hombre es todo imaginación y Dios es hombre y existe en nosotros y nosotros en él. El Cuerpo eterno del hombre es la imaginación y eso es Dios mismo". (William Blake) 

Dios es la única fuente y no hay otra. En el Salmo 87 se dice que cuando éste nace, el Señor registra a su pueblo, y tanto los cantores como los danzantes dicen: "Vosotros sois mis manantiales". ¡No hay otra primavera! ¡Ninguna otra causa! ¡Ninguna otra fuente! Ya sea que estés bailando o cantando aquí, estás dormido y tu maravillosa imaginación humana está haciendo que tu vida sea lo que es. 

No culpes a otro por los acontecimientos de tu vida. No hay nadie a quien puedas acudir como su causa, y no dejes que nadie te culpe, ya que están creando su propio mundo con lo que están imaginando. Si uno imagina cosas desagradables para otro, las producirá, no en el otro, sino en sí mismo. 

Ahora entremos en el silencio.
