15 de enero de 1965
La cábala

El miércoles pasado tuve ocasión de ir a una vieja Biblia mía y allí encontré dos cartas de mi viejo amigo Abdullah. Los había olvidado hacía mucho tiempo, porque me los regalaron allá por 1930 o 1931. Ahora se están moldeando y desmoronando. Eran simplemente instrucciones sobre la Cábala. Y la primera parte no le interesará porque es muy técnica en hebreo, pero hay otras partes que sé que le interesarán. Y esto es lo que dijo en uno: “Las criaturas nunca son culpables de los aparentes errores que cometen. El Señor ordenó todos los hechos y sólo él realiza todo lo que se realiza”.

Con eso comienza. No acusa a nadie de mal, porque todos han cumplido su mandato y han realizado su servicio. Si hay mal, sólo yo, el Señor, soy malo (Is. 45:7).

Cuando lo lees por primera vez con cierto nivel de conciencia, te sorprendes. Está en conflicto con todo lo que aprecias. Pero él no se detiene allí. Él toma un pasaje muy pequeño del Libro de Juan, el capítulo 4 de Juan, es una conversación entre Jesús y la mujer de Samaria, y le dice: “Mujer, créeme, viene la hora en que ni en este monte ni en Jerusalén adorad al Padre. Adoras lo que no conoces; adoramos lo que sabemos, porque la salvación viene de los judíos” (versículo 21).

Y luego se detiene ahí. Cuando lo lees te preguntas de qué se trata. Ahora escuche la interpretación que hace este gran anciano.

Yehudah… él traduce

Yehudá como judío; Anglicizamos la palabra Yehudah y la llamamos Judah.

Judá se escribe tal como se deletrea el nombre del Señor, Yod He Vau He, sólo que se inserta una Daleth, la letra “d” en la palabra. Judá fue el cuarto hijo de Jacob; en todas las listas de los hijos de Jacob se le asigna el cuarto lugar. En la genealogía de Jesús, es decir la que nos da el Libro de Mateo, él es el cuarto: Abraham, Isaac, Jacob, Judá y sus hermanos.

Es el cuarto mencionado y, sin embargo, es el cuarto de los doce. En el Nuevo Testamento, él es el primero en rango de los sellados, como nos dice el capítulo 7 del Apocalipsis (versículo 5). Aquí está sellado, el primero en ser sellado entre aquellos que son los redimidos para siempre. Y esto es lo que significa la palabra Yehudah: “La salvación viene de los judíos”.

Y te preguntas, pero ¿qué significa, un judío nacido según la carne de Abraham? No, el judío nacido después de la fe de Abraham que llega hasta culminar en la promesa cumplida, la promesa hecha a Abraham, la promesa del niño (Gén. 17:15; 18:14).

Y éstas son las antiguas promesas hechas a Abraham, la promesa del niño (Gén. 17:15; 18:14). Y estas son las palabras del anciano, regresa y cita: “Adoras lo que no conoces” y luego lo traduce de esta manera: “Sirves; estás ciego a aquello a lo que sirves. No sabes por qué sirves pero sirves.

Sabemos a qué servimos, sabemos a qué adoramos. Somos los contempladores del principio eterno; somos los conocedores del niño pequeño. Yehudah significa "la presencia de su alabanza". El centro de su presencia es la boca o rey; el rey es el niño pequeño.

Todo el cielo obedece al niño; y toda la tierra está obligada a manifestar aquello a lo que los cielos obedecen; y obedecen sólo a la voz del niño pequeño. Siempre debes pensar en el Christos como el niño pequeño”. Estas son las palabras de Ab. Hacía mucho que había olvidado esa carta. Lo he tenido hace, digamos, treinta y cuatro años en una Biblia antigua a la que rara vez tengo ocasión de consultar.

Luego regresas y lees el capítulo 8 del Libro de Proverbios, comienzas en el versículo 22 y continúas, digamos, hasta el 31: “El Señor me creó al principio de su camino, el primero de sus actos de viejo. Hace siglos fui creado, al principio, antes de que él hiciera nacer la tierra. Cuando él puso los cimientos de la tierra, yo estaba a su lado como un niño pequeño. Yo era diariamente su deleite, regocijándome delante de él siempre, regocijándome en su mundo habitado y deleitándome en los hijos de los hombres. El que me encuentra encuentra la vida; el que me extraña se hace daño; el que me odia ama la muerte”. Ahora, aquí está la personificación de la sabiduría. Los hebreos tomaron todas las ideas y principios abstractos y los personificaron.

Entonces la primera creación de Dios fue la sabiduría, la primera emanación. El verbo “me creó” también se puede traducir, y posiblemente tenga un derecho mucho mayor a la nueva definición que a la antigua “me poseyó”. La versión King James decía: “El Señor me poseyó al principio de su camino”; la versión estándar revisada decía: "El Señor me creó". Pero ambos son correctos según este verbo hebreo. No se puede separar el poder creativo de Dios y su sabiduría de sí mismo... pero está personificado como un niño pequeño.

Ahora él dijo: "Él se deleita". Bueno, ¿le encanta? Si lees tanto la versión King James como la versión estándar revisada, pensarías que un niño pequeño era la fuente de deleite. No es así en el texto hebreo. En el texto hebreo este “se deleita” significa que sabiduría es quien experimenta la emoción del deleite; el poder creativo es experimentar la emoción del deleite. Todo proviene del Señor y el Señor se define para nosotros como “YO SOY”.

Esa es la fuente. Pero su poder creativo y su sabiduría es aquello que experimenta la emoción del deleite; es el niño pequeño. Entonces Ab dijo: Piensa siempre en el Cristo como en el niño pequeño. Y nosotros, los que nos llamamos Yehudá, nosotros los judíos, dijo, no por accidente del nacimiento de la carne, sino por la fe de Abraham; los que escucharon la promesa, sin importar su origen racial, los que la escucharon y permanecieron fieles a ella; y se acercaron con fe a todos los horrores del mundo, sin condenación, sólo estaban haciendo la voluntad de Dios; y llegó al punto en que era el niño el que estaba prometido. Ahora somos los “conocedores del niño pequeño”. Todo aquel que conoce al niño pequeño está contado entre los llamados “salvación de los judíos”.

Todos llegan a ese estado porque conocen al niño pequeño. Como dijo Blake: “Los muertos escucharon la voz del niño y comenzaron a despertarse del sueño. Todas las cosas oyeron la voz del niño y comenzaron a despertar a la vida”. ¿La voz del niño? Sí, él es el soplo mismo, como nos dice el Eclesiastés (3,19), él es el soplo de Dios y el soplo de Dios da vida al hombre.

Que le quite el aliento al hombre y el hombre morirá. Pero ¿qué es este aliento? Se llama aliento... el aliento es el viento. Y viento y Espíritu son la misma palabra en hebreo, pero el significado principal de la palabra ruwach es en realidad viento.

Entonces, cuando encontraron al niño, uno dijo: "No escuché una voz". Pero escuchaste el viento, ¿no?

Bueno, esa era la voz del niño. Esa era la voz del niño llamando a los muertos de aquel sueño eterno. Entonces si escuchabas el viento, comenzabas a despertar, y despertabas de lo que realmente era el sueño de la muerte. Y finalmente todos oirán el viento, que es la voz del niño, y todos despertarán a la vida.

Cada palabra que te he dicho es verdad. Te han prometido un hijo. Vas a tener ese niño. Después de que tienes el niño que te nace, viene otro que es algo completamente diferente… y “te es dado un hijo”. Estas son las palabras: “Un niño nos es nacido, un hijo nos es dado” (Isaías 9:6).

No es lo mismo. El niño nace y lo tienes en tus propias manos; ese niño nace, señal de tu nacimiento… se trata de un nacimiento. Pero el siguiente no nace; que fue engendrado de Dios y dado a ti cuando Dios decidió darse a ti mismo. Es el propósito de Dios darse al hombre mismo, como y te fue dado cuando Dios decidió darse a ti mismo. Es el propósito de Dios darse al hombre mismo, como si hubiera ningún otro en el mundo, sólo Dios y tú.

Y para demostrar que logró su propósito que era darse a sí mismo, si Dios es padre entonces tiene un hijo. Si él te entregó a ti mismo, entonces eres el padre de ese niño. Entonces la segunda parte de esta declaración del capítulo 9 de Isaías “nos es dado un hijo”. Primero nace un niño, eso es lo primero, porque él no puede daros a su hijo en este nivel, el hijo es Espíritu. No puede dárselo a carne y sangre, “porque la carne y la sangre no pueden heredar el reino de Dios” (1 Cor. 15:50).

Para heredar el reino de Dios como Dios, debes ser Dios Padre; reino de Dios” (1 Corintios 15:50). Para heredar el reino de Dios como Dios, debes ser Dios Padre; y no hay manera de saber que eres Dios Padre a menos que seas también padre de su hijo.

Entonces, a nosotros nos nace un niño para significar nuestro nacimiento en la tierra del Espíritu, y se nos da un hijo. El niño nace porque significa nuestro nacimiento en el cielo, en el mundo del Espíritu; y luego viene el regalo, se da un hijo, y ese hijo es David. “Tú eres mi Hijo, yo te he engendrado hoy” (Sal. 2:7). Este es el Señor hablándole a un estado espiritual llamado David.

Entonces David viene como regalo. Él os da a sí mismo, y al darse a sí mismo, David tiene que aparecer en vuestro mundo y llamaros Padre. Si no te llama Padre, y es cualquier otra relación, Dios no te dio a ti mismo; porque Dios es el padre de David. “Tú eres mi Hijo, hoy yo te he engendrado”.

Entonces David viene al mundo, a vuestro mundo individualmente y os llama Padre. Todos en este mundo van a tener esa experiencia; entonces conoceréis la paternidad de Dios y la hermandad del hombre. Porque si eres el padre de mi hijo entonces tú y yo somos uno. Si yo soy el padre de tu hijo y tu hijo es el mismo hijo que es mi hijo, entonces ¿quién podría negar la unidad de nosotros dos? La única manera en el mundo en la que conocerías la unidad de Dios es a través de su Hijo.

Entonces cuando encontré este viejo papel desmoronándose—sin duda estaba escrito en un papel muy barato, todo mecanografiado y todo roto así…lo manejé con mucho cuidado…han pasado once años—y aquí él analiza este maravilloso y simple cosa. Pero ahora puedo entenderlo mejor después de haberlo experimentado en los últimos treinta y tantos años desde que me lo dio.

Entonces, ¿qué está diciendo, que no se culpa a las criaturas por ningún aparente mal que cometan? ¿Qué quiere decir con eso? Cuando me lo dio no tenía la experiencia, pero ahora lo sé. Si Ud. llegara a un lugar como este, pero ahora está más animado de lo que está ahora, supongan que estuvieran cenando o bailando, caminando, y todos animados; y mientras llegaste invisible para ellos –porque viniste en Espíritu, estás despierto– al entrar en ese lugar, sabes que este mundo animado está animado sólo gracias a ti.

Todo este vasto mundo en movimiento lo estás moviendo. Y para demostrar que lo estás moviendo, detienes una actividad en ti mismo; y en ese mismo momento que lo detienes en ti todo se congela, pero todo se congela. Los observas, te acercas y simplemente los miras de cerca y están muertos, todos muertos. Luego lo liberas en ti mismo y ellos se animan una vez más y continúan cumpliendo sus intenciones.

Supongamos que pudieras cambiar la intención... porque viene de arriba, ellos sólo están cumpliendo tu servicio; todos están bajo coacción. Ahora ya sabes lo que es la “boca de Dios”, porque él habló, y la boca es el niño. La boca o el rey, y el rey es el niño pequeño, el aliento de Dios.

Y sabes exactamente lo que hiciste, detuviste una actividad en tu propio ser, y esa detención fue la pérdida de tu aliento... y murieron. ¿Cómo puedes condenar a cualquier hombre en este mundo por lo que está haciendo cuando tú estás animando todo? Tú pones todo en movimiento cuando estás en Espíritu. Mientras estéis aquí en la carne, también estaréis sujetos a vuestro propio mando desde arriba.

Así que si venís al mundo a contar la historia de vuestro principio eterno, estáis sujetos a lo mismo a lo que vosotros, desde arriba, sometéis al mundo entero. Ése es el precio que pagas por la expansión de tu propio poder creativo. Sólo hay Dios en el mundo, nada más que Dios. Dios está desempeñando todos los papeles; no hay nada más que Dios. Él hace el papel del sabio y del tonto, del amante y del que odia.

Ahora volvamos atrás: “Quien me encuentra, encuentra la vida”: cómo detenerla y comenzarla. “El que me extraña se hace daño”, continúa en la rueda y tiene hambre, y no acaba de saciar el hambre de encontrarlo. “El que me aborrece, ama la muerte”—mira todo el vasto mundo y no puedes condenarlos, no saben del niño pequeño, no saben del poder creativo de Dios llamado Cristo Jesús, y están enamorados del mundo. Quieren prolongar esta pequeña cosa (están sufriendo) otro día, otro mes, otro año. Tienen dos casas; Quieren que cuatro se sientan más seguros.

Tienen una docena de trajes; quieren que dos se sientan mejor vestidos que el otro. Van por la vida queriendo más muerte, porque este mundo está muerto y la gente no lo sabe. Lo sé. Lo he visto. Lo detuve, lo detuve y lo comencé, por secciones, y lo he hecho más de una vez, así que no fue un error la primera vez. Entonces sé lo que quiere decir con "El que me encuentra, encuentra la vida".

De modo que el poder creativo de Dios se personifica en la forma de un niño pequeño. Pablo habla del poder creativo de Dios como Cristo Jesús en el primer capítulo, el versículo 24 de 1 Corintios: “Y a los llamados, así judíos como griegos, Jesucristo poder de Dios y sabiduría de Dios”. Entonces, el poder de Dios está personificado como Jesucristo.

Pero pensad siempre en Jesucristo como el niño pequeño, siempre el niño pequeño que siempre se deleitaba en la presencia de su Padre, y él era quien siempre experimentaba la emoción del deleite.

El poder creativo experimenta eso. Él no es la fuente de ello; él es quien experimenta la emoción del deleite. Cuando uno llega a esta comprensión y encuentra al niño pequeño que significa su propio nacimiento desde arriba, luego encuentra al hijo que se le ha dado. Y entonces el hijo que le es dado le revela quién es y rompe la rueda de la muerte. Porque éste es el misterio de la vida a través de la muerte: “Si la semilla no cae en la tierra y muere, queda sola; pero si muere, produce mucho” (Juan 12:24).

Entonces, Dios se hizo hombre en su poder creativo para que el hombre pueda llegar a ser Dios (Fil. 2:7), por lo que todos los mandamientos son de Dios para Dios. El hombre tal como lo vemos en este mundo es parte de la estructura eterna del universo. Esta cosa llamada Neville, y todas sus fases desde el momento en que apareció en escena hasta ese momento en el que desaparece y deja de ser para aquellos que quedan en ese momento, nunca ha fallecido, y en realidad no fue traído a la existencia. Siempre fue parte de la estructura del universo.

Lo estoy animando, como lo estamos animando con el poder creativo, animando todo esto en este mundo. Lo dejaré para siempre... seguirá siendo parte de la estructura eterna del universo y, a menos que esté animado, permanecerá muerto en todos sus pequeños aspectos. El bebé que amamantó a su madre, el pequeño que va de mala gana a la escuela, el niño que intenta encontrar su camino en la vida, el hombre, todo eso, son simplemente prendas que animas. Y llegará el día, tú y yo, habiendo pasado por todos los hornos, experimentando este poder creativo que es Dios, despertaremos, y seremos el poder creativo de Dios y uno con Dios. Entonces podemos decir que somos Yehudah.

Hemos sido salvos, hemos sido rescatados del mundo de la muerte. De repente todos despertamos, y Dios y su hijo, el poder creador de sí mismo, son uno.

Luego una nueva aventura... una nueva obra con los mismos personajes, porque siguen siendo parte de la estructura eterna del universo. Concebimos un drama completamente diferente. Ahora, si esta noche fueras a una obra y vieras a los actores, ¿los condenarías por los papeles que interpretan?

Si hay alguna condena, ¿no se la debe dar al autor? Bueno, el autor concibió la obra. El autor es Dios. Y no había nadie para animar a los personajes sino Dios; y tuvo que pasar realmente por las experiencias que concibió. Pero todas estas cosas estaban muertas. Créanme que los he visto muertos, pero todo.

Y llegará el día en que todo lo que hemos descubierto en nuestro mundo respecto a los grandes descubrimientos científicos del mundo no será así. Nada será como lo vemos ahora. Gravedad... bueno, a cada niño que va a la escuela se le ha enseñado lo que creemos que es la gravedad... no hay un niño en el mundo... y demuestran cuán cierto es al no saltar desde lo alto del edificio: Sabemos que Vas a caer al suelo. Y sin embargo, habiendo detenido una actividad dentro de mí que hacía que todo se detuviera, las cosas que deberían caer no cayeron. Un pájaro en vuelo no cayó; quedó ahí estacionario en el espacio porque en mí quedó detenido.

Entonces ¿dónde está la gravedad? Y mañana cambiaremos todo lo que hoy hemos descubierto, o creemos haber descubierto, y reorganizaremos la obra de manera tan completa que luego podamos usar nuestro poder creativo y con una reorganización de la obra, usando los mismos personajes, jugaremos un largo camino. mayor juego para expandirnos más allá de lo que hemos ampliado nuestro poder creativo. Y ese es Jesucristo.

Por eso cuando dijo: “Somos Yehudah, los conocedores del niño pequeño. Somos los contempladores del principio eterno, por eso somos Yehudah. Y adoráis lo que no conocéis, porque no sabéis a qué servís ni por qué servís, pero servís”. El hombre desempeña todos estos papeles y no sabe por qué hace lo que hace. Sabe que empezó en el mundo por las acciones de un poder que no es el suyo. Nació físicamente ciertamente por las acciones de poderes que no eran los suyos. Y se encuentra en una familia, no sabe por qué. Se encuentra moviéndose por el mundo, sin saber por qué.

Y todos están sirviendo a esta compulsión desde arriba, que es creada por el niño pequeño que se deleita en estas experiencias. Un día nacemos arriba. Sostendremos al niño pequeño, su símbolo, cuando entremos en ese mundo creativo y comencemos todo; y damos la palabra hablada hasta que todo poder que es Dios pueda ser ejercido y redimido. Porque él sólo se está redimiendo a sí mismo; dejando al hombre justo donde está como parte de la estructura eterna del mundo.

Así que al final nada se condena: “Perdónales, Padre; porque no saben lo que hacen” (Lucas 22:34). Ellos no lo saben. De modo que las palabras al final del juicio: “¿No sabéis que tengo poder para crucificaros y poder para liberaros?” Él dijo: “Ningún poder tendrías sobre mí si no te fuera dado desde arriba” (Juan 19:10). ¿Un hombre se atreve a decirle al representante del César que no tienes ningún poder sobre mí? Sabía exactamente de qué estaba hablando, porque éste le dijo al samaritano: “Sabemos lo que adoramos; no sabes lo que adoras”. César pensó que lo sabía, y el brazo de César, Pilato, pensó que tenía el poder para liberarlo o crucificarlo; y él le dijo: “Tú no tienes poder ni para soltarme ni para crucificarme, si no te fuese dado de arriba; por tanto, el que me entregó en tus manos, mayor pecado tiene”… si es pecado. Porque nadie (??) lo, es todo una obra de teatro. Subimos al escenario bien ensayados para desempeñar el papel que estamos desempeñando, para ejercer este poder creativo que está personificado en las Escrituras como Jesucristo. Nos lo contaron todo antes de empezar.

En ese hermoso poema La casa nueva: “Ahora primero, cuando cerré la puerta, estaba solo en la casa nueva y el viento comenzó a gemir. La casa se hizo vieja al mismo tiempo y yo era viejo. Mis oídos estaban atormentados por el temor de lo predicho: noches de tormenta, días de niebla sin fin, días tristes en los que el sol se mostraba en vano, viejas penas y penas que aún no habían comenzado. Todo me fue predicho, nada pude prever; pero aprendí cómo sonaría el viento después de que deberían ser estas cosas” (Edward Thomas). Después de que todo termina, conoces el sonido de ese niño... el viento... lo escuchas. Entonces, cuando encuentran al niño envuelto en pañales y oyen el viento, no sospechan que el viento que oyen es la voz de Dios que llama a uno desde la tumba.

Entonces me llamó desde la tumba. Fui sepultado en el sepulcro de mi calavera, y vino el viento; sopló sobre mí. ¡Y qué viento! Todo me fue predicho, pero mientras interpreto el papel estoy tan perdido en el papel que no puedo preverlo. Sin embargo, me fue predicho. Y me fue anunciada la promesa, el fin: que me daría un hijo, y el niño significaría mi nacimiento, aunque ya soy viejo. Porque Abraham era viejo, tenía cien años, y le dijeron: "Ahora estarás desterrado por cuatrocientos años".

Pues cuatrocientos es el valor numérico de la última letra del alfabeto hebreo, y el símbolo de esa última letra es una cruz; la letra es Tau. Entonces, mientras llevo la cruz de carne y viajo por este mundo exiliado de mi verdadero hogar para expandir el poder que es mío, al final él cumplirá su promesa exiliado de mi verdadero hogar para expandir el poder que es mío, al final. Al final cumplirá su promesa y me dará el niño. Y esa será mi salida del mundo de la muerte.

Y así volveré habiendo recibido su promesa. Y antes de quitarse el manto, la cruz, él mismo me entregará, y ésta me será dada en forma de su hijo. Él me dará a su hijo David por hijo mío. Antes de que me llame de nuevo tendré plena conciencia de que yo y mi Padre, a quien los hombres llaman Dios, somos uno, cuando me lo dé aquí en el mundo de las sombras al darme a David como mi hijo. Luego lo rompe todo, para que nunca más lo ocupe, lo rompe de arriba a abajo, este templo.

Luego me levanta en forma de serpiente ardiente, ardiente. Luego sella el trato que hizo consigo mismo al descender sobre mí en forma corporal como una paloma, y ​​me asfixia con besos, para que sepa que ha cumplido su promesa y que está satisfecho con el viaje que ahora llega a su fin.

Pero aunque cualquiera que lo tenga anhela partir para ser uno con ese poder creativo de lo alto en lugar de trabajar en él desde abajo, la necesidad lo mantiene a uno todavía aquí en la carne. Para que puedas contarlo y contárselo a los que él envió a oírlo. Porque todo está ordenado, no hay nada fuera de orden.

No hay una sola persona aquí esta noche que no debería estar aquí, y no falta ninguna persona, ni una sola. Lo que se dice esta noche, esta noche lo tenían que escuchar quienes lo escucharon. Él os envió como me envió a mí. Nada está fuera de servicio. Como dijo Blake hoy en su estado resucitado: “No os dejéis intimidar por los horrores del mundo. Todo está ordenado y correcto y debe cumplir su destino para alcanzar la perfección.

Sigue este curso y recibirás de tu propio ego una percepción aún más profunda de las eternas bellezas de la naturaleza. También recibirás una liberación cada vez mayor de todo lo que ahora te parece tan triste y terrible” (Pintura moderna, dicho a Max Beckman en una visión). En este nivel lo es. ¿quién lo negaría? Pero créanme, está ordenado, todo está ordenado, todo está correcto.

Ahora, cuando lo escuchas por primera vez, te resientes, te resistes. Cuando conocí a mi viejo amigo Ab... y Ab se mantuvo firme al respecto. Y aquí, apenas el miércoles pasado, abrí una Biblia antigua (quería obtener esa interpretación en contra de mi interpretación moderna) y volví a ella, y aquí entre las hojas había dos cartas de Ab. Sin duda, tengo otras dos o tres docenas de cartas enterradas en algún lugar de otros libros. Dónde están no lo sé. Pero aquí, al releerlos, toma la palabra misma “Cábala” y la presenta en sus cuatro maravillosos estados, y te muestra lo que realmente significa. A usted y a mí se nos ha enseñado que realmente significa “el misterio no escrito”, aquello que es la tradición oral, transmitida de generación en generación, oralmente: el padre le dice al hijo y el hijo le dice a su hijo, y así sucesivamente, para mantener este gran misterio vivo. Porque cuando lo divide en sus partes componentes en lengua hebraica, le muestra exactamente cómo se llega al nombre mismo, y toma todos los caracteres de las Escrituras, y todos son personificaciones de estados eternos. Era costumbre de los hebreos tomar cada idea abstracta, cada principio y personalizarlo. Así que comienza con el gran padre Jacob, el padre de los doce, y muestra a estos doce como las grandes doce transparencias, los doce cristales, las doce piedras que recibieron los mandamientos, y a todos estos los llamó pneumana y a esto los fenómenos. Y nunca se da ninguna orden a los fenómenos; está bajo la obligación de hacer lo que hace. Todos los mandatos se dan a Dios en el pneumana y luego eso se expresa en este mundo de fenómenos.

Pero aquí, no pensarías que este rabino ortodoxo... porque eso es realmente lo que fue toda su vida hasta que llegó la revelación, llegaron las visiones. Un judío estricto en todo lo que se considera que hace el judío ortodoxo en cuanto a dieta, vestimenta, todo, todos los hábitos, y hoy habla del niño pequeño. No podría haberlo hecho a menos que le pasara lo mismo que le pasó a Pablo, quien también era un judío ortodoxo muy estricto. Pero no puedes resistirte a la revelación cuando sucede. No importa lo que seas antes, tienes que seguir la corriente después de la revelación. Para que pudiera venir y decir: "Ahora somos Yehudá... los mismos porque conocemos al niño pequeño". Antes de eso, simplemente estáis persiguiendo a todos; todos lo hacen porque se lo ordenaron. Sin culpa; esa era la orden desde arriba, el papel que tenía que representar tal como estaba escrito, tal como estaba escrita la obra. Y mientras va camino a perseguir llega la revelación del pequeño niño. Y a partir de ese momento, todo tu rumbo cambia y te mueves en una dirección completamente diferente. Así que esta noche, para citarlo nuevamente: “Las criaturas no son juzgadas ni condenadas por los aparentes errores que cometen, porque el Señor mismo ordenó todos los actos, y tú te mueves en una dirección completamente diferente. Así que esta noche, para citarlo nuevamente: “Las criaturas no son juzgadas ni condenadas por los aparentes errores que cometen, porque el Señor mismo ordenó todas las acciones, y juzgadas o condenadas por los aparentes errores que cometen, porque el Señor mismo ordenó todas las acciones, y el Señor mismo realiza todo lo que se realiza. Y si hay mal, sólo yo, el Señor, soy malo”.

Ahora entremos en el Silencio y pongamos nuestra esperanza plenamente en la gracia que viene a nosotros en esta revelación de Jesucristo, quien siempre debe ser considerado como el pequeño niño revelación de Jesucristo, quien siempre debe ser considerado como el pequeño niño.

P: (??) ¿Cómo te sentirías en otro nivel si algún miembro de tu familia fuera secuestrado y asesinado… si no lo sientes culpable en su corazón?

R: Tu pregunta es perfectamente maravillosa. En este nivel, haz todo lo posible para poner a prueba su promesa: todo lo que desees y creas que lo has recibido, lo recibirás. Así que prueba tu poder creativo en este nivel.

P: (??) No lo culparé…

R: Te digo lo que dije durante los últimos tres cuartos de hora, casi cincuenta minutos ahora, que esto es una obra de teatro y Dios está interpretando todos los papeles. Y no te das cuenta del todo del ser que eres hasta el final. El propósito de esta obra es simplemente expandir su poder creativo más allá de lo que era antes del comienzo de la obra. No hay límite para la translucidez, no hay límite para la transparencia, no hay límite para la expansión. Sólo hay un límite para la contracción. Ha puesto un límite a la contracción que era el hombre, un límite a la opacidad que es la duda; lo llama diablo o Satanás en las Escrituras. Entonces hay un límite para esta opacidad y contracción; pero no hay límite a la translucidez ni a la expansión y el hombre se expande más allá de lo que era antes. Porque entonces él es el poder creativo de Dios y la obra habrá terminado. Hay regocijo por la mayor expansión del poder creativo.

Luego viene una nueva obra; no hay un final donde uno se sienta y simplemente se mece en una silla. Es un Dios creativo de quien hablo, y continuamos expandiendo para siempre el poder que es el poder creativo de Dios. Sólo existe Dios. Y así, Dios y su poder creativo son realmente uno. Él dijo: “Yo y mi Padre uno somos... pero mi Padre es mayor que yo” (Juan 14:28), de modo que su poder para crear, por grande que sea, no podría ser tan grande como la fuente de ese poder creativo; sin embargo, son uno.

No se puede separar su poder creativo de sí mismo. Entonces dijo: “Yo y mi Padre uno somos, pero mi Padre es mayor que yo”.

No le estoy pidiendo a nadie que imagine siquiera algún dolor, pero como dijo el gran poeta: “Estoy involucrado en la humanidad; la muerte de cada hombre es mi muerte. Nunca mandes a preguntar por quién doblan las campanas, doblan por mí”. Entonces puedo hablar, sí, de mi hijo, de mi hija, de mi hijo, y no saber que tú eres, en el verdadero sentido de la palabra, tanto mi hijo como aquel a quien llamo mi hijo. Y así, si una madre tuviera un hijo lastimando al otro, y tuviera plena conciencia de que ambos eran sus hijos, pediría al juez que fuera misericordioso cuando el que lastimó al otro fuera llevado ante él a juicio porque son ambos de ella. Esa historia de Salomón y el niño, él descubrió a la verdadera madre cuando la otra que no era la madre dijo: Córtelo por la mitad. Pero si supieras que cada uno es tan tuyo como el que crees que es tuyo, lo harías. ten misericordia de todos.

P: Neville, ¿podrías comentar sobre el significado místico de judíos y gentiles?

R: Judíos y gentiles. Los gentiles en las Escrituras: si tomamos el Nuevo Testamento, la parte de él era simplemente los paganos, los paganos que tenían múltiples dioses. Los judíos, comenzando con Abraham, tenían un solo Dios. Siempre estuvo en contra de cualquier dualidad de dioses; Dios y sólo Dios. “Yo soy Jehová vuestro Dios, el Santo de Israel, vuestro Salvador… y fuera de mí no hay Dios” (Is. 43:3,11). Que se extraviaron, sí, y tuvieron a Baal y múltiples dioses; pero, básicamente, el Dios hebreo es el único Dios.

Ahora bien, el mundo pagano en el que irrumpió esta cosa tenía múltiples dioses. Adoraban a las estrellas, adoraban a todo: un dios de la salud, un dios de la riqueza, un dios del poder, un dios de la muerte, un dios de la vida, y rezaban a sus múltiples dioses. Hoy en nuestro mundo cristiano, aunque alabamos de labios para afuera a un Dios, tenemos múltiples santos, y oramos a este santo por esto y a aquel santo por el otro.

Me han dicho que en Italia, o en cualquier gran mundo católico, le rezan a éste y si no obtienen respuesta en una semana, lo abofetean y se van a otro dios. Eso me dijeron que si no obtienen respuesta dentro de una semana, lo abofetearán y se irán con otro dios. Eso me lo dijo un empresario de San Francisco hace dos años. Dijo: “De hecho, vi lo que sucedió. Nací católico, sigo siendo católico, crecí católico, soy católico”. Dijo: “Lo he visto.

Irán y orarán ante este por un tiempo y si no cumple con lo que pide, lo escupirán y lo echarán, '¡No sirve!' y vete a otro dios”. Bueno, todavía hablan de un Dios de labios para afuera, y lo llaman por un nombre, lo llamarán Jesucristo, pero no saben quién es Jesucristo.

Jesucristo es vuestra maravillosa Imaginación humana, esa creativa que sabe quién es Jesucristo. Jesucristo es su maravillosa Imaginación humana, ese poder creativo que está en el hombre y es uno con la Imaginación Divina. No necesitas ningún santo en este mundo, no necesitas nada en este mundo a quien orar, ninguno. No hay intermediario entre tú y yo que es Dios. Dios y su poder creativo son uno.

Entonces el gentil era el pagano de múltiples dioses. Entonces envía a Pablo a los gentiles, porque Pablo estaba equipado como judío ortodoxo y cuando vio la verdadera revelación, fue enviado a los gentiles.

Pedro fue a los judíos. Y luego entiendes la historia. Pero todo esto es simple… está bien, voy con todos. No me importa si eres católico, científico cristiano, judío o cualquier otra cosa en este mundo, mahometano, no me importa. Sé que lo que te estoy diciendo es verdad; se basa en la experiencia. Todo se revela ante mí; Lo he experimentado. Y entonces, no siempre lo fui (??) porque es verdad, esto es eternamente cierto. Sólo hay un Dios, un ser que desempeña todos los papeles.

No habrá conflicto entre dioses cuando el drama termine sino un regocijo porque la obra salió tal como estaba predeterminada. Dios planeó todo tal como ha salido y como será consumado.

P: (??) Si se supone que todo está planeado y nosotros somos los actores y presentamos un guión, entonces todo es algo fatalista... simplemente siéntate y...

R: En cierto nivel, así parece. No puedes evitar la conclusión de la predestinación cuando lees las cartas de Pablo. En el capítulo 8 del Libro de Romanos, cuando nos dice: “A los que antes conoció, también los predestinó a ser hechos conformes a la imagen de su Hijo. Y a los que predestinó, también los llamó; y a los que llamó, también los justificó; y a los que justificó, a ellos también glorificó” (versículo 29). Estos cinco términos… No veo cómo alguien puede tomar los cinco términos de presciencia, predestinación, ser llamado, ser justificado y ser glorificado y llegar a cualquier otra conclusión que no sea la predestinación.

Sin embargo, dentro del marco de una obra predestinada, los actores tienen mucha libertad; porque no cambia el hecho de que seas rico o pobre, seas conocido o desconocido. Pero si quieres ser conocido más que conocer el poder creador de Dios, entonces lo estás negando en este mundo y enamorándote de la muerte; porque esto es la muerte, cuando quieres más y más de este estado como el mundo parece quererlo.

Esta noche están orando por la recuperación de Churchill. ¿Cuál es la recuperación de Churchill? Deja ir al anciano. Tiene noventa años y ha vivido una vida tan plena y maravillosa que le piden a la gente en la televisión y la radio: “Oremos por su recuperación”. ¡Eso es la cosa más estúpida del mundo! Que el anciano caballero que ha tenido una vida tan plena y maravillosa cierre los ojos como se cierran esta noche.

No está en coma. Bueno, que sea libre después de noventa años de esto. Pero no, la persona promedio piensa bien que eso es el olvido, así que que tenga un año más de miserias. El viejo se ha sentido miserable durante los últimos dos años, recibiendo ayuda. Quiero decir, me avergonzaría si tuvieran que ayudar todas mis funciones naturales normales. Déjame ir cuando nadie tenga que ayudarme con ninguna función natural.

P: La Biblia habla de (??)…ahora cuando Jesús pasó por la cruz y la resurrección, estaba expandiendo su poder creativo. También hizo la declaración: "Si un hombre cumple mi palabra, nunca verá la muerte"... esto intenta traducirse "sin pasar por la experiencia física real". ¿Sientes que es posible con el nacimiento del niño Cristo y entrar en esta presencia angelical?

R: Esa es una historia que puedes poner en otro marco. He entrado en mundos sin pasar por el vientre de una mujer, mundos tan reales como este. Que si alguien me hubiera abrazado fuertemente y no me hubiera permitido regresar aquí a este mundo donde ahora me dirijo a ustedes y me hubiera pedido mis credenciales, no sería parte de ese mundo al que alguna vez podría señalar y mostrar. Yo alguna vez nací allí. ¿Lo creerían? Porque al mundo hay que pasar por el vientre de la mujer para entrar en él. Pero entré en estos mundos como hombre y no hay constancia de que alguna vez debería haber salido. Bueno, esto es sólo para enseñar a la mente del hombre a comenzar a pensar en términos de algo más grande que lo que está confinado a la cuna y la tumba.

Pero Cristo Jesús es el poder… y no penséis en él en una cruz de madera. Cuando te miro, ahí es donde está crucificado. El poder creativo de Dios en realidad está crucificado allí mismo donde estás ahora, y cuando dices “Yo soy”, antes de decirme quién eres, has invocado su nombre. ¡Ese es su nombre! Y este cuerpo tiene que llevarlo a lo largo de estos cuatrocientos años de verdaderos hornos. Número simbólico, concedido, sólo podría ser diez años o setenta años, pero mientras llevas esto estás cargando una cruz. Y ese es Jesucristo, pero Jesucristo es sólo el poder, el poder creativo y la sabiduría de Dios, y él está en ti cuando dices “Yo soy”. Empiezas a imaginar que ese es Dios en acción.

Así que olvídate del concepto tradicional de un hombre en una cruz de madera, eso no es cierto en absoluto. Como nos dice ese maravilloso Libro de Gálatas, el capítulo 3: “¡Oh gálatas insensatos! ¿Quién os ha hechizado, ante cuyos ojos Jesucristo fue presentado públicamente como crucificado? Permítanme preguntarles sólo esto: ¿Recibieron el Espíritu por la obra de la ley o por oír con fe? ¿Eres tan tonto? Habiendo comenzado en el Espíritu, ¿termináis en la carne (versículo 1)?” Para que una cosa sea retratada vas al teatro... eso es una representación.

O puedo retratar diciéndole en forma verbal. O puedo retratar yendo al lienzo y pintando un cuadro. Hay muchas maneras de retratar un evento. Y usa la palabra deliberadamente: “Ante cuyos ojos Jesucristo”—que es el poder y la sabiduría de Dios—“fue presentado como crucificado”. Y escuchaste la historia.

Para la nueva versión, llamada Biblia en inglés o Nueva Biblia en inglés, utilizan una expresión completamente diferente. Pero la Norma Revisada usa la palabra “retratado” y lo mismo hace la Versión King James. Pero usan la palabra “oísteis”…”con fe oísteis el evangelio”. Esa Nueva Biblia en Inglés: “¿Recibisteis el Espíritu por la obra de la ley o por oír el evangelio con fe?”

Por eso se nos dice que uno debe escuchar el testimonio de Jesús y responder a él, él lo escucha. O puede ir a la pantalla y verlo representado en la pantalla, si se muestra correctamente. ¡Pero no un hombre sobre una cruz de madera! Esta es la cruz que lleva el poder creativo de Dios. Y si lo destruyes, esto está muerto. Pero él no está destruido. Y cuando llego al final despierto, individualizado, como un compañero de Dios y, sin embargo, uno con Dios. (inaudible)

El Hijo es su poder creador. Toda la creación gime y espera con ansia la manifestación de los hijos de Dios. Siempre piensan en el Hijo como su poder creativo y su sabiduría, pero todo lo relacionado con Dios (Dios siendo hombre) siempre está personificado. Así que nunca perderás la identidad y aún así eres su poder creativo. Buenas noches.