Neville Goddard 04-05-1968


ESCATOLOGÍA - EL DRAMA DEL FIN

La palabra "discípulo" significa "aprendiz", y cualquiera que escucha el modelo de salvación de Dios de alguien que lo ha experimentado y cree, con hambre de aprender más, es un discípulo. La tradición nos dice que Pedro, Santiago y Juan fueron discípulos. ¡No, eres un discípulo si crees en mis palabras!

Ahora bien, cuando hablo de Jesús, me refiero al hombre modelo, porque "Él me ha dado a conocer el propósito de su voluntad, que estableció en Cristo como un plan (un modelo) para la plenitud de los tiempos". Ese patrón se ha desarrollado en mí y puedo decirles por experiencia: Jesucristo es el desarrollo del Padre y del Hijo. Si me creen, son mis discípulos.

Ahora, tengo algunos sueños escatológicos perfectamente maravillosos para compartir con ustedes. He aquí una experiencia de alguien que escuchó y cree. Este es su sueño: Dijo: "Estabas en la plataforma, enseñando. Aunque me sonreías, había una gran intensidad en tus ojos. Tomando una flecha dorada de tu costado, la colocaste en tu arco y la disparaste directamente hacia mí". . Cuando vino hacia mí, pude leer la palabra "resurrección" impresa en él cuando penetró en mi frente. Luego disparó una segunda flecha, que decía "David" y penetró mi pecho. La tercera flecha llevaba la palabra "ascensión y me penetró en el vientre, tocándome la columna vertebral. La cuarta flecha no llevaba palabra, sólo una paloma blanca, y al darme sentí como si me hubieran golpeado todos los poros de mi cuerpo. Nunca antes había conocido tal éxtasis de amor. . 

"La noche siguiente en un sueño, un hombre que nunca había visto se me acercó. Irradiando amor me dijo: 'Estoy preparando una gran fiesta y vendré el día diecisiete para llevarte conmigo'".

Ahora bien, esto podría significar literalmente el diecisiete, pero en el simbolismo diecisiete es un número maravilloso. En hebreo, el número diecisiete no se escribe como "uno-siete", sino como "siete-diez", lo que denota mayor importancia. Este número aparece por primera vez en el capítulo 37 de Génesis como "José tenía diecisiete años". Luego, en el capítulo 47 de Génesis, José y su padre son enseñados por Jacob [sic] durante diecisiete años. Entonces, diecisiete, que denota una combinación de siete y diez, se descompone para leer: siete, como perfección espiritual, y diez, como perfección de orden. En la visión anterior de este señor el orden era perfecto, comenzando por la resurrección, luego David, la ascensión, y finalmente la paloma que lo asfixiaba de amor. ¡Aquí está la perfección del orden y la perfección espiritual! Puedo decirle esta noche: las flechas te han atravesado y nada puede impedirles alcanzar su destino en el mundo más allá del mundo de los sueños. Eres un ser completo ahora, ya que el patrón está enterrado en ti; y en un futuro no lejano Jesucristo, el hombre modelo, se desarrollará desde adentro.

Ahora, el evangelio más antiguo comienza con estas palabras: "Principio del evangelio de Jesucristo". El mundo "evangelio" significa "buenas noticias", no "buen consejo". Así que el evangelio es "El principio de las buenas nuevas de Jesucristo", las buenas nuevas de cómo Dios realmente se hace Hombre para que el Hombre pueda llegar a ser Dios. Esa es la buena noticia que comparto con todos.

Aquí hay otro sueño: esta señora se encontró caminando con miembros del grupo que asisten a estas conferencias. Viniendo hacia ellos había grupos de personas que se movían como si fueran transportados por un poder que no era el suyo. El primer grupo estaba vestido de negro con chales cubriendo sus cabezas. Parecían ser un grupo triste con muchos de ellos llorando. A ella le parecían católicos. El siguiente grupo tenía rostros severos e intransigentes. Representando a los fundamentalistas religiosos, eran santurrones y sin compasión. Fueron seguidos por un grupo amistoso de hombres y mujeres, animados, sonrientes y haciendo preguntas, como suelen hacer los buscadores. Cuando este grupo la interrogó, la dama dijo: "Encontrarás quién eres realmente y quién es Dios realmente, y cuando lo hagas sabrás que todo está aquí". Y con ese comentario extendió su dedo índice derecho y señaló su frente. Luego corrió para unirse al grupo cuando se despertó.

En el evangelio más antiguo descubrirás que el punto de inflexión es el arrepentimiento. Las primeras palabras pronunciadas por el hombre modelo son: "El tiempo se ha cumplido y el reino de Dios se ha acercado. Arrepentíos y creed en el evangelio". Cree en las buenas noticias que has oído de mí. Arrepentirse es cambiar radicalmente de opinión. Independientemente de lo que crea, cuando se presenta el modelo de salvación de Dios, ¿puede aceptarlo? ¿Puedes cambiar completamente de la creencia en un Cristo físico en el exterior, a la creencia en un hombre de espíritu en el interior? ¿O sois como los gálatas insensatos, ante cuyos ojos Jesucristo fue representado públicamente como crucificado? ¿Sabes lo que significa la palabra "retratar"? "Hacer una imagen de; describir con palabras; representar un papel como un drama en el escenario". Jesucristo fue retratado como crucificado; entonces, "déjame preguntarte solo esto, ¿recibiste el Espíritu por las obras de la ley, o por el oír con fe? ¿Eres tan necio después de haber recibido el Espíritu, que ahora estás terminando con la carne?"

El arrepentimiento es dar la vuelta de la creencia en un ser carnal llamado Jesucristo, al espíritu que es Cristo, el hombre modelo que está tratando de despertar en ti. Date la vuelta ejerciendo tu derecho a cambiar de opinión. Atrévete a creer lo contrario, a pesar de los hechos que parecen gritarte. Esto es lo que yo llamo "revisión" y la Biblia llama "arrepentimiento". Revisar es derogar y si has derogado algo lo has cambiado. Puedes modificar tu concepto de Cristo y no cambiarlo completamente aferrándote a un poco de la naturaleza física; pero eventualmente lo dejarás caer y darás la vuelta para comenzar a moverte hacia arriba con el Cristo espiritual, a medida que el patrón que debe desarrollarse en todos, se desarrolle en ti.

Ahora aquí hay otro sueño. Esta señora escribe: "En mi sueño, estoy en la casa de un vecino que está llena de numerosas personas. De repente, me doy cuenta de que es mi responsabilidad alimentarlos a todos, mientras extiendo mis manos, todos son alimentados. Me siento desapegado y ya no soy parte del grupo, salgo y descubro que han colocado una pala, una horca y un rastrillo frente a mi casa. Al entrar en la casa, encuentro allí a una amiga cuyo esposo murió hace muchos años. Sonriéndome, me dice: 'Mi mi marido quiere verte. Me acerco a la ventana y miro hacia afuera y observo al esposo de mi amiga, vestido con un uniforme de general o de coronel, traer a mi casa el caballo blanco más hermoso que he visto en mi vida". (El único que monta un caballo blanco en las escrituras es la Palabra de Dios llamada Jesucristo. El caballo blanco es de ella,

Mientras su sueño continuaba, alguien le dio un perro blanco muy amigable, que pesaba exactamente sesenta libras. Tomando una canasta ovalada de aproximadamente 14" de largo, hizo una cama pequeña y colocó al perro boca arriba. Luego lo cubrió con una manta, y mientras lo arropaba con la manta, se sintió como un bebé. (A perro es el símbolo de la fe. Llamado "Caleb" en las escrituras, él es el único que cruza el Jordán a la Tierra Prometida con Josué, el nombre hebreo de Jesús.) Fiel al hombre modelo, sintió al niño que se le prometió. y no le pareció extraño en absoluto.Al despertar y descubrir que eran las 6:00 de la mañana, se dijo a sí misma: "Debo recordar el sueño en detalle", luego se volvió a dormir.

De repente, un hombre está parado frente a ella. Inclinándose hacia adelante, se quitó la parte superior de la cabeza y dijo: "Mira dentro de mi cráneo". Mientras miraba, en lugar de ver cerebros, vio una diminuta cabeza del tamaño de un alfiler. Estaba perfectamente formado y llevaba una corona, y mientras miraba parecía crecer. Entonces el hombre se puso de pie y dijo: "Toca mi cabeza" y cuando ella lo hizo, estaba suave como una almohada. Luego comenzó a decirle cómo la imaginación crea la realidad, cuando él habló y dijo: "Si un cirujano no viene de inmediato, mi cabeza se abrirá y me imaginaré fuera de este mundo". Aquí hay una visión perfecta que es toda escritura: el caballo blanco (eso es revelación, todo el desarrollo desde adentro) y el niño en el cráneo.

Otra señora escribe, diciendo: "Estaba mirando una caverna profunda en la tierra observando el agua correr hacia ella como si fuera de un canal largo. Un niño, de unos ocho meses, estaba sentado en su orilla mirando sus manos extendidas. Tú, Neville estaba parado muy por encima de nosotros, mirándonos al niño ya mí. Entonces escuché las palabras: '¿Puede un hombre tener un hijo?' y me desperté repitiendo esa pregunta una y otra vez". Esas son las mismas palabras que encontrará en el capítulo 30 de Jeremías, y cuando comience a expresar las Escrituras, estará al final de su viaje.

Todos los sueños que he compartido contigo esta noche son escatológicos. Aquí hay otro. Esta dama se encuentra en un gran corral con la conciencia de ser el centro de una expansión ilimitada. La puerta del corral está abierta, y colgando de la parte superior del poste de la puerta está la mitad del cadáver de un ser humano. Parecía natural que estuviera allí y mientras miraba la sensación de libertad infinita la poseía.

En el capítulo 26 del Libro del Éxodo, el versículo 12 se refiere a la media cortina. El significado de la cortina se da en el capítulo 10 de Hebreos, versículo 20: "Abrió un camino nuevo y vivo a través de la cortina que es su carne". La carne que vio representaba el velo del templo, que se rasga de arriba abajo para liberarse del mundo del pecado y de la muerte y entrar en el camino nuevo y vivo de la vida. Y con esta experiencia, la libertad es tuya.

Ahora, otra señora escribió diciendo que se quedó dormida por unos momentos y se encontró en un pequeño bote en un mar turbulento. No había mecanismo de gobierno ni velas, solo el mástil y un travesaño como una cruz en una corona. Iba desnuda, y trepando al mástil extendió los brazos sobre el travesaño para usar su cuerpo como vela, esa que le daría fuerza y ​​dirección hacia un puerto.

Esta experiencia tiene un significado tremendo. Permítanme citar el capítulo 7, el versículo 2 de Daniel: "Vi en mi visión de noche, y he aquí los cuatro vientos del cielo agitaban el mar profundo". La palabra hebrea traducida como "agitar" se traduce como "trabajo" en el capítulo 4, el versículo 10 de Miqueas como "como una mujer de parto". Así que le digo: querida, estás de parto. Te sentaste en tu silla y asentiste aparentemente solo por un momento, pero en ese breve intervalo de tiempo viste la profundidad de tu propio ser (quién eres tú) ahora trabajando para producir el poder y la sabiduría de Dios, llamado Cristo.

No puedo decirles mi emoción cuando recibo todas estas cartas. Cada uno de ellos es escatología, denotando el final del drama. Eso es todo lo que importa,

Esta noche todo nuestro país está conmocionado por la muerte de un hombre por un hombre; sin embargo, os digo: el hombre que fue asesinado y el hombre que lo mató son uno, y ambos serán reunidos en el seno del Señor Resucitado como hermanos íntimos. Habiendo desempeñado su papel en este mundo, se reconocerán a sí mismos como hermanos, con un amor que trasciende todo lo conocido por el hombre en la tierra. Ellos no lo sabían, ni el mundo lo sabe, pero un ser hizo las dos partes y ese ser es Dios. Y tal vez esta muerte (a menos que estalle la violencia y le quite su significado) fomentará y promoverá lo que él defendía mucho más rápido que cualquier otra cosa. Si por el contrario hay una negación del sacrificio, se retrasará de nuevo. Pero el de una raza que fue muerto y el de otra raza que lo mató, ambos son uno, porque en Cristo no hay vínculo ni libertad,

Entonces lo que trato de decir es que la culminación de la enseñanza de Jesucristo se encuentra en el pensamiento de una unión mística del que oye y cree, con el Padre y el Hijo. Esto se lleva a cabo a través del Espíritu. Cuando recibes el Espíritu al oír con fe, ya no verás un salvador físico en el exterior, porque tú (el hijo) habrás encontrado a tu Padre (tu salvador) siendo tú mismo.

Oro esta noche como lo hizo Juan en su glorioso capítulo 17, diciendo: "Oh Padre justo, el mundo no te ha conocido, pero yo te he conocido, y éstos creen que tú me enviaste. Yo les he dado a conocer tu nombre. , haré saber que el amor con que me has amado esté en ellos y yo en ellos". ¿Adónde puedo ir si voy al Padre y el Padre está en vosotros? Así que cuando me vaya, nunca estaré tan lejos como para estar cerca, porque la cercanía implica separación. Si voy al Padre y yo y mi Padre somos uno, ¿a dónde puedo ir? Y cuando venga a ti será para desplegarme (que es el patrón) en ti. ¡No busquen que venga como carne y sangre por fuera, sino como el patrón que se desarrolla desde adentro! Al final todos despertarán para ser un solo cuerpo, un solo Señor, una sola esperanza, una sola fe, el único Dios y Padre de todos. Volviendo uno por uno, ¡somos ese un solo cuerpo, un solo Espíritu, un solo Amor!

Medita en mis palabras porque, a pesar de toda la agitación en el mundo, todos somos uno. Pensando en el nivel más bajo, los hombres están tratando de resolver los problemas del mundo allí, y no se puede hacer. Todo se logra mediante el arrepentimiento, mediante cambios radicales en las actitudes mentales. Se confronta un hecho. Muy bien, ¿no es un hecho que todo es posible para Dios? Y si todas las cosas son posibles para Dios y su nombre es "Yo soy", ¿no se puede cambiar un hecho? ¿No se puede resolver? En este mismo momento puedo ignorar el hecho y asumir que las cosas son como yo quiero que sean, ¿no es así? Y cuando asumo, Dios asume, porque su nombre y yo somos uno. Si todas las cosas son posibles para Dios, ¿no son todas las cosas posibles para mí? Entonces, si tengo fe en Dios, debo tener fe en mis actos imaginarios. La fe en tus actos imaginarios te da la vuelta y seguirás dándote la vuelta practicando el arrepentimiento, y mientras lo haces, te despiertas. Luego encontrarás un grupo y les dirás que si se dan la vuelta, encontrarán a Dios. Que Él no viene de afuera sino que, señalando tu frente, les dirás que Él está todo ahí. Entonces hablarás por experiencia, pues a medida que Él se despliega dentro de ti, experimentarás el patrón perfecto que recibió mi amigo con las cuatro flechas doradas. Como mencioné hace unos meses, ¿quién sabe qué hace el Hombre despierto cuando dispara sus flechas más allá del mundo de los sueños? No puedes desviarte del plan de Dios. Si despiertas dentro de ti y es el plan el que despierta, tú eres el plan que despertó, entonces disparas el plan a los que amas. tu estas despierto. Luego encontrarás un grupo y les dirás que si se dan la vuelta, encontrarán a Dios. Que Él no viene de afuera sino que, señalando tu frente, les dirás que Él está todo ahí. Entonces hablarás por experiencia, pues a medida que Él se despliega dentro de ti, experimentarás el patrón perfecto que recibió mi amigo con las cuatro flechas doradas. Como mencioné hace unos meses, ¿quién sabe qué hace el Hombre despierto cuando dispara sus flechas más allá del mundo de los sueños? No puedes desviarte del plan de Dios. Si despiertas dentro de ti y es el plan el que despierta, tú eres el plan que despertó, entonces disparas el plan a los que amas. tu estas despierto. Luego encontrarás un grupo y les dirás que si se dan la vuelta, encontrarán a Dios. Que Él no viene de afuera sino que, señalando tu frente, les dirás que Él está todo ahí. Entonces hablarás por experiencia, pues a medida que Él se despliega dentro de ti, experimentarás el patrón perfecto que recibió mi amigo con las cuatro flechas doradas. Como mencioné hace unos meses, ¿quién sabe qué hace el Hombre despierto cuando dispara sus flechas más allá del mundo de los sueños? No puedes desviarte del plan de Dios. Si despiertas dentro de ti y es el plan el que despierta, tú eres el plan que despertó, entonces disparas el plan a los que amas. apuntando a tu frente, les dirás que Él está todo allí. Entonces hablarás por experiencia, pues a medida que Él se despliega dentro de ti, experimentarás el patrón perfecto que recibió mi amigo con las cuatro flechas doradas. Como mencioné hace unos meses, ¿quién sabe qué hace el Hombre despierto cuando dispara sus flechas más allá del mundo de los sueños? No puedes desviarte del plan de Dios. Si despiertas dentro de ti y es el plan el que despierta, tú eres el plan que despertó, entonces disparas el plan a los que amas. apuntando a tu frente, les dirás que Él está todo allí. Entonces hablarás por experiencia, pues a medida que Él se despliega dentro de ti, experimentarás el patrón perfecto que recibió mi amigo con las cuatro flechas doradas. Como mencioné hace unos meses, ¿quién sabe qué hace el Hombre despierto cuando dispara sus flechas más allá del mundo de los sueños? No puedes desviarte del plan de Dios. Si despiertas dentro de ti y es el plan el que despierta, tú eres el plan que despertó, entonces disparas el plan a los que amas. ¿Quién sabe lo que hace el Hombre despierto cuando lanza sus flechas más allá del mundo de los sueños? No puedes desviarte del plan de Dios. Si despiertas dentro de ti y es el plan el que despierta, tú eres el plan que despertó, entonces disparas el plan a los que amas. ¿Quién sabe lo que hace el Hombre despierto cuando lanza sus flechas más allá del mundo de los sueños? No puedes desviarte del plan de Dios. Si despiertas dentro de ti y es el plan el que despierta, tú eres el plan que despertó, entonces disparas el plan a los que amas.

Tome los pasajes que he citado esta noche y vea cómo se relacionan con las visiones. Cada pasaje trata de la escatología, la doctrina de los últimos días, cuando el Hombre pasa de esta era de pecado y muerte a la era de la vida eterna.

Ahora, esta puede parecer una noche espiritual profunda para muchos de ustedes, pero puedo decirles que es directamente práctica, porque mientras estuvieron conmigo esta noche, dejaron todas sus preocupaciones y afanes del día en la cinta transportadora que se mueve automáticamente. . Tu Padre celestial conoce tus necesidades y se ocupa de ellas mientras viajas en el mundo de los espíritus conmigo. Has dejado a los que son autocomplacientes, contentos con su propio pequeño círculo. Los que saben que tienen razón están en el infierno donde no hay perdón de pecados. En el infierno todo es justicia propia, todo justificarse a uno mismo. Una de las mayores debilidades humanas es la necesidad de tener siempre la razón, y eso es un infierno hasta que uno se relaja lo suficiente como para hacer preguntas. Si se acepta o no la verdad es irrelevante, pero cuando te pregunten, responde directamente: " Cuando encuentres a Dios, te encontrarás a ti mismo. Y cuando encuentres la verdad, descubrirás que tú y Dios Padre sois uno".

Si no ha leído el hermoso capítulo 17 de Juan, le insto a que lo haga. Creo que es la oración más gloriosa jamás escrita. "Oh Padre, he manifestado tu nombre a los que me diste. Eran tuyos y me los diste para que sean uno así como nosotros somos uno". Aquí te dice que Dios y su modelo son uno. En el principio era la Palabra (el plan, el significado de todo) y la Palabra estaba con Dios y la Palabra era Dios. Así que el patrón y el que lo envió son uno. El patrón es el que se envió.

Afirmando siempre que fue enviado, os dice que el remitente (el Padre) y el enviado (el modelo) son uno; por lo tanto, el Padre se envía a sí mismo como el patrón que se desarrolla. Entonces el hombre en quien se desarrolla lo cuenta, y siempre tiene un remanente que oye y cree. No conseguirá que el mundo le crea, porque están ocupados bajando por la cinta transportadora. Aunque escuchan el llamado al arrepentimiento, no se detendrán a cambiar sus creencias ni por un momento.

Tengo una tía, ahora en sus noventa. Nació y se crió en un grupo llamado "Los Hermanos", la organización cristiana más intolerante que jamás haya existido. Un día, mientras la visitaba, le dije: "¿No sabes que la Biblia enseña que Jesús tenía hermanos?" Bueno, casi me da una bofetada en la cara al negarlo. Ella asiste a la iglesia los siete días de la semana, pero cuando abrí la Biblia en el capítulo 6 de Marcos y se lo leí, ella no cambió su forma de pensar en relación con Cristo. No dispuesta a aceptar un pensamiento extraño, elige permanecer en la cinta transportadora. Su mente está decidida y no está dispuesta a leer la Biblia con un entendimiento diferente.

Eventualmente morirá, para encontrarse a sí misma restaurada a la vida en un mundo como este, con un cuerpo igual que antes, solo joven y sin nada que le falte, y ni siquiera se dará cuenta de lo que sucedió. Todavía tendrá las mismas creencias fijas y pasará por otro patrón de eventos para convertirse en materia próxima: materia que está hecha para recibir una forma, como tomar un trozo de cera y suavizarlo lo suficiente como para recibir un sello.

En el 1er capítulo de Hebreos, se nos dice que Jesús es la imagen expresa de su Padre. No es alguien que se parece a su Padre, sino que es idéntico, como la impresión de un sello en cera. Mi amigo vio materia próxima en el cráneo. Ella vio lo que está siendo moldeado y moldeado y hecho más flexible para recibir la impresión.

Ahora entremos en el silencio.