MOISÉS – ELÍAS- JESÚS

En el lenguaje bíblico el nombre de un hombre revela su carácter. Su nombre es una expresión de esta naturaleza esencial del portador. Como he dicho en el pasado, estos personajes no son personas; son estados eternos, estados espirituales, por los cuales pasa el alma inmortal para despertar como Dios. Para entender el tema de esta noche retrocedamos sólo por un momento. Como saben, les he dicho que la Biblia es el plan de Dios, algo que debe entenderse sólo a través de la revelación. Está revelado, es cierto, pero parece lo más imposible del mundo, pero se demostrará cierto con el tiempo.

El libro del Génesis es la parcela de semillas. Como recordarás es el comienzo: “En el principio Dios” y el libro terminaba con la nota: “En un ataúd en Egipto”. El que estaba en el ataúd se llamaba José. José es imaginación humana; es del mismo tejido que la imaginación divina, pero aquí es imaginación humana, colocada en un ataúd. Obtuvo la promesa de sus hermanos de que no abandonarían su cuerpo en Egipto; la llevarán a la tierra que Dios prometió a sus antepasados, Abraham, Isaac y Jacob. Ese es el final del libro, el semillero de la Biblia. Luego comenzamos con el desarrollo de la semilla que fue plantada en el libro del Génesis.

El próximo libro es Éxodo. Ahí es donde Moisés aparece por primera vez en la Biblia. Ahora, se nos dice que la hija de Faraón encontró a Moisés flotando en el río y le puso por nombre Moisés, porque lo sacó del agua. No lo negaré, eso es parte del nombre Moisés: “sacar, rescatar, traer”. Pero tiene otro significado. Ella era egipcia y el niño fue criado en la corte del faraón, y la palabra "Moisés" es la raíz de la palabra (verbo) egipcia "nacer". Eso es lo que significa: nacer. Algo va a nacer ahora y está sepultado en el hombre en el libro del Génesis. Está completamente contenido en esta arca, en este ataúd o en el hombre, pero ahora hay que despertarlo, debe nacer. Se nos dice que no se ofreció como voluntario para la tarea: fue reclutado.

Ahora déjame detenerme aquí y decirte: éste no es un hombre como tú, como yo; este es un estado de conciencia. Todos estos personajes son estados de conciencia, por lo que Moisés está desempeñando el papel ahora, guiándote a ti – guiándome a mí, a todos en el mundo – fuera del estado conocido como Egipto, sacándonos de Egipto a la tierra prometida. Moisés es verdadero en este sentido: en él –en forma germinal– está todo el futuro de Israel. Todas las visiones que leísteis acerca de él están contenidas en nosotros. Él fue profeta, sacerdote, legislador, sombra del rey (o presagio del rey), vencedor, exiliado, fugitivo, hombre de Dios; todo esto se declara en el estado llamado Moisés. Ahora él nos está sacando.

Veamos qué tiene en común con los otros personajes nombrados en el tema de esta noche, Elías y Jesús. Nadie conoce el lugar de sepultura de Moisés, como se nos dice en el último libro de los cinco, llamado Deuteronomio. Moisés murió y fue sepultado. ¿Quién lo enterró? El Señor lo sepultó y hasta el día de hoy nadie en Israel conoce el lugar de sepultura de Moisés. (Deuteronomio 34) Se nos dice que Elías – la palabra Elías significa “Mi Dios es Jehová” – mientras hablaba con sus discípulos, fueron separados por este carro de fuego y caballos de fuego, y fue levantado al cielo por un torbellino. Por eso nadie sabe su lugar de enterramiento, porque no fue enterrado sino transportado.

Se nos dice de Jesús que cuando llegaron temprano en la mañana y encontraron la piedra quitada, que su cuerpo había sido removido, y hasta el día de hoy nadie sabe dónde pusieron el cuerpo: “¿Dónde pusieron el cuerpo de mi ¿Caballero?" Entonces, aquí encontramos que al final eran tres – cada uno tenía la misma salida de este mundo. Aquí hay una progresión que conduce hacia Dios. Moisés significa "nacer". En hebreo significa "sacar". Sí, algo se está extrayendo, algo debe nacer. Elías es “mi Dios es Jehová”. Y Jesús, “Jehová, es salvador”, de acuerdo con la afirmación de Isaías 43: 3,7,11: “Yo soy el Señor tu Dios, el Santo de Israel, tu Salvador”.

Si lo lees superficialmente no significará nada para ti, pero volvemos atrás para encontrar cuál fue la gran revelación, mientras Israel está siendo sacado en el éxodo de Egipto. Fueron necesarios cuarenta años, y cuarenta es el valor numérico de la decimotercera letra del alfabeto hebreo, cuyo símbolo es un útero: algo que nacerá, algo que saldrá del útero en los llamados cuarenta años. No significa cuarenta años como usted y yo medimos el tiempo, sino que algo está saliendo del hombre, y todo lo que está saliendo es Dios, pasando a la segunda etapa llamada Elías, y floreciendo en su plenitud en Cristo Jesús.

Moisés es el primero al que se le revela el nombre de Dios. Hay muchos nombres para Dios, pero nunca antes le fue revelado como le fue a él – ese estado – y tú estás en eso ahora, yo estoy en eso. Y el nombre revelado de Dios creador es “YO SOY”. (Éxodo 3:13-15) “Cuando vaya al pueblo de Israel y les diga que el Dios de sus padres me envió. El Dios de Abraham, de Isaac y de Jacob, y me preguntan: '¿Cómo se llama? ¿Qué debería decir?' La voz respondió: 'YO SOY el que YO SOY'. Diles: 'Yo Soy os ha enviado'”. Nunca antes se había revelado que ese era el nombre de Dios.

Se nos dice en el Salmo 9:10: “Y en ti confiarán los que conocen tu nombre”. ¡Si sabes el nombre! Tú y yo hemos escuchado el nombre, pero si realmente lo sabes, pondrás tu confianza en el nombre, y Yo te digo que el nombre es “YO SOY”. No es Juan, no es Jesús, no es Dios, no es el Señor – no es nada fuera de “YO SOY”. La palabra traducida “Señor” (que es Jehová) significa “YO SOY”. Cuando digo Yo soy el Señor tu Dios, realmente debería decir – si realmente quieres entenderlo – “YO SOY el que SOY”, tu creador”. Porque la palabra ahora traducida “Dios” es la palabra “Elohim”, la palabra usada en el primer capítulo del Génesis: “Y dijo Dios” (es decir, “Elohim” – una palabra plural): “Hagamos al hombre en nuestro imagen."

Cuando lees las palabras en la oración: “Yo soy el Señor tu Dios”, la palabra “YO SOY” es la misma palabra traducida [como] “Señor”. Entonces, YO SOY el que SOY, el Dios que os creó a su imagen, y fuera de mí no hay otro Dios, ningún otro creador, ningún otro salvador. Eso es lo que fue revelado en el estado conocido como Moisés. Si tomas el nombre de Moisés, men-shin-he, – y si lo giras al revés se escribe “nombre”, “shem”. (La palabra común para nombre en hebreo es “shem”.) Si quito la letra del medio [de “Moisés”], que es “shin”, y la pongo primero de las tres letras pequeñas shin-mem-he, deletrea “cielo” [correctamente: sham-may-im]. Entonces, aquí el nombre significa mucho.

Llamo a todo, nacido y renacido, para que traiga dentro de mí todas las cosas que han de nacer, y lo hago en su nombre. Lo estoy sacando de mí mismo – ese es Moisés – Moshé. Le doy la vuelta al nombre: lo hago en su nombre (“shem”). ¿Y de dónde lo saco? Shin-mem-he, [pron. “sham-mah”] del cielo [lit. “desde allí”.] ¿Y dónde está el cielo? El cielo está dentro de ti. De mi propio ser lo saco todo, pero lo dibujo en su nombre. No hay otro nombre bajo el sol con el que se haga esto. Y entonces, ¿cómo dibujo algo? Lo dibujo sólo en su nombre. Se nos dice que él lo saca todo, pero no puede entrar en el reino de los cielos, la tierra prometida, llamada Canaán.

El que acogerá a los israelitas es Josué. La palabra "Josué" es la palabra idéntica a Jesús, escrita de la misma manera. No puede entrar; él es sólo el poder que lo extrae: lo hace Jesús, cuyo nombre es Josué. Antes de llegar a ese estado llamado Josué (que es Jesús), pasamos por el estado de Elías. La palabra Elías, “mi Dios es Jehová”. Si digo que mi Dios es Jehová, pienso en términos de algún Señor externo. Si digo “Mi Dios soy YO SOY”, entonces podrían pensar que soy arrogante, que soy blasfemo, pero eso es exactamente lo que significa la palabra.

Su historia nos la cuenta el Libro de los Reyes. En el Libro de los Reyes no hay nada más que puro poder sin adulterar. Cuando un hombre lo siente y sabe lo que puede hacer, sin amor, lo hace todo. Eso es lo que hizo Elías. Invocó el fuego y destruyó el toro del sacrificio, convirtiéndolo en cenizas. Destruyó a los niños que lo criticaban y luego a los 450 profetas de Baal que no pudieron hacer bajar ningún fuego; lo hizo en un abrir y cerrar de ojos. Ordenó la destrucción de todos los profetas de Baal. Violencia en extremo. Luego pasamos de este estado al Josué (que es Jesús) donde el mismo poder –poder infinito– está templado con amor.

Permítanme contarles mi propia experiencia personal con respecto a estos estados. Cuando te encuentras con estos estados, se personifican como hombres. Hace treinta y pico años fui llevado en espíritu a un consejo divino, una sociedad divina, y el primero en encontrarme fue la encarnación del poder infinito. Estaba sentado (y el simbolismo es perfecto) en un carro, y a este carro estaba enganchado este maravilloso par de caballos bellamente enjaezados, y sentado en el carro había un poder infinito: ojos de acero, de los que no provenía ni una enésima parte del amor. esa cara a la mía. Mientras pensaba, escuché lo que pensaba. Me miró a los ojos, pero ninguna emoción o sentimiento relacionado con el amor, la misericordia o la ternura pasó de sus ojos a los míos; sólo puro poder, puro poder. Ningún poder en la tierra puede compararse con la encarnación de ese poder.

Y tal como se nos dice: “Cuando subió en su carro de fuego sin dejar rastro detrás…” Parece una afirmación tan estúpida, que nada en la tierra podría hacernos creer que podría ser literalmente cierto. Y, sin embargo, mi experiencia mística confirma la verdad de esa afirmación, porque existe la encarnación perfecta del carro y los caballos, bellamente enjaezados, y el auriga es el mismo Elías: poder infinito. El caballo es siempre el símbolo de la mente; en este caso la mente es dominada, disciplinada y dirigida por el auriga, el que tiene el control de esa mente disciplinada, pero no hay sentimiento ni emoción de amor.

Luego fui llevado a la presencia del amor infinito, de la misericordia infinita, y aquí me paré en la presencia de Cristo Jesús –un estado, sí, un estado de vida– y hablé y tuve comunión con él. Me preguntó: "¿Qué es lo más grande del mundo?" Y respondí con las palabras de Pablo: “La fe, la esperanza y el amor, estos tres permanecen, pero el mayor de ellos es el amor”. En ese momento me abrazó y me convertí en uno con el amor infinito. Nunca he conocido tanta alegría en mi vida, nunca he conocido tanta paz y misericordia, nada relacionado con estos atributos. Mientras estaba en este abrazo vino esta voz desde el espacio, y me encontré una vez más en presencia de un poder infinito – y él se llama Elijah. Otro nombre para él en la Biblia es Elías, Dios Todopoderoso. No hay piedad todavía, no hay amor, sólo poder puro, y fue él quien me envió de regreso a donde estoy hoy con la orden: "Es hora de actuar".

Todo esto fue hecho en el estado de Moisés, ese estado en el que entré no voluntariamente; Fui reclutado, como fui reclutado en el ejército de Dios sin mi permiso, mi consentimiento, con un propósito: sacarme de Egipto a la tierra prometida. Pero tengo que pasar por estos estados. Todo el mundo pasa por estos estados. Entonces, Moisés es el mediador, el estado de todas las cosas que le suceden, y él a su vez lo comparte con aquellos a quienes les sucedió. Y así me sucedió a mí ese estado de Moisés. Entonces yo a mi vez me preparo para compartir contigo las cosas que me sucedieron, porque sucedieron por tu culpa, para decirte que todo es verdad.

Dices: “¿Un puñadito como este y tres mil millones de nosotros en el mundo?” No importa si solo uno vino y escuchó de la palabra de Dios y la verdad de esa palabra; Sería infinitamente mayor que los tres mil millones que no oyeron hablar de él. Porque entramos uno por uno en el reino de Dios. No entramos en parejas. No puedo llevarme al alma más querida de este mundo a ese estado. Tenemos que ir solos, solos. Somos conocidos y amados individualmente y dos no pueden ir juntos. Por lo tanto, no importa si hablo ante cien o ante uno, o si hablo por radio en todo el país ante dos millones, no hay diferencia. ¿Lo creen? La historia es: “Cuenta la historia tal como la experimentaste, con la esperanza, sí, de que la crean”. Pero nadie tiene ninguna seguridad de que será creído, sino que sólo cuando el individuo lo cree y lo acepta comenzamos el viaje fuera de Egipto. Egipto no está en el Cercano Oriente; Eres Egipto.

José – que es vuestra maravillosa imaginación humana – está enterrado en Egipto (el cuerpo). Él contiene dentro de sí todo el vasto mundo, y ahora hay que sacarlo. Es guiado por la verdadera revelación del verdadero nombre de Dios. En los cincuenta capítulos del Génesis la palabra no se revela, no se usa, y luego viene la revelación de los capítulos 3 y 6 del Éxodo: “Ve y diles 'YO SOY' te he enviado”. A lo largo de todo el libro, cuando lees esta extraña traducción, “YO SOY el Señor” es simplemente “YO SOY el YO SOY”. ¿Por qué tomar el segundo “YO SOY” y luego llamarlo “Señor”? La persona promedio que lo lee no puede entenderlo del todo, pero las palabras idénticas que comienzan la oración: “YO SOY”, que es Yod He Vau He [pron. Yod Hey Vav Hey] es la palabra que viene con sólo dos palabras quitadas: “El Señor” – “YO SOY el YO SOY”, tu Dios y además del “YO SOY” no hay Dios. YO SOY tu hacedor, por lo tanto, eres realmente un autoengendrado en el verdadero sentido de la palabra.

Entonces, estos son tres estados fantásticos a través de los cuales se mueve el hombre, y llegará el día en que tú también serás llevado por un torbellino al cielo y serás llevado a la presencia de un estado; pero para ti es algo completamente independiente de tu percepción de ello. Cuando lo miras, él es un poder, me refiero a un poder más allá del sueño más salvaje del hombre – y es el hombre. Podría pintarte un cuadro, podría dibujar. Puedo verlo muy claramente y fue hace treinta y tantos años. Más vívidamente que cualquier cosa que me haya sucedido (hoy está tan indeleblemente grabada en mi mente) y, sin embargo, es un estado llamado Elías. Y uno pasa por ese estado en el que no es más que puro poder.

Lo ves en el mundo de hoy. Podría ser el poder económico, donde no existe ningún sentimiento sino simplemente el de conseguir un nuevo poder. Podría ser un poder militar, un poder social, un poder intelectual o cualquier otro tipo de poder, sin sentimiento ni compasión, simplemente puro poder. Lo vemos describiendo el mundo en el periódico de la mañana. No hay ningún boletín en la radio o la televisión que no describa este enorme poder. Si puedo sacar lo mejor de esa nación o naciones sin sentir que no importa, ese es Elías. Lea esta historia en el Libro de los Reyes, donde pasa de eso a Dios mismo, y ese es Cristo Jesús.

Cuando estás en su presencia, nuevamente él no es otro que tú. Él se comunica contigo, te hace preguntas y tú respondes las preguntas, y él te abraza y todo parece ser solo para ustedes dos – y sin embargo, en Zacarías 14:7 se les dice: “Su nombre es uno”. Él parece ser otro, os abraza, pero en ese momento del abrazo os hacéis uno y el Señor –el “YO SOY”- es uno y “Su nombre es uno”. Entonces te encuentras fusionado con Dios mismo y no son dos de ustedes – ni tú y Dios – eres el mismo ser que has estado buscando, eres él.

Y luego viene la frase de recordar todos los medios a enviar, porque sois llamados y luego enviados para revelar todo lo que os ha sucedido, con la esperanza de que quienes lo escuchen lo acepten. Se nos dice que muchos lo rechazaron y muchos lo aceptaron. Así se destaca todo. Al final todos lo aceptarán. Es una forma de preparación que conduce al cumplimiento de su propósito, que es entregarse a nosotros. Porque es el propósito de Dios entregarse a vosotros individualmente, como si no hubiera otros en el mundo, sólo Dios y vosotros.

Y debido a que Dios es uno y su nombre es uno, no pueden ser Dios y tú. Porque estás en su presencia mientras respondes las preguntas. Lo responderás automáticamente: “¿Qué es lo más grande del mundo?” Dices "amor". Entonces eres abrazado por el amor mismo y ya no eres tú y el amor –eres amor. Eres la encarnación del amor y nunca sentiste tanta misericordia, tanta compasión, tanto amor, y eres uno con él, pero no eres dos, eres Dios. Y mientras estás en el estado encarnado de amor infinito, eres enviado – enviado a hacer lo que harás correctamente en este mundo, porque todos deben ser sacados de Egipto. “Saca a mi pueblo de Egipto”, aunque endureceré el corazón de Faraón y los retendré en Egipto, aun así te diré que los saques de Egipto.

Si el corazón se endurece por lo que tenemos que decir (porque en esta audiencia somos cristianos y judíos, sin duda todos) puede haber quien no se llame cristiano ni judío, que piense que no lo soy -yo Soy agnóstico, o soy ateo, o tal vez soy de algún otro credo. Pero yo diría que, en general, mientras viajo por el país hablo con cientos de cristianos y judíos.

La palabra “Moisés” para los judíos es un nombre sagrado, el que fue un líder, elegido por Dios para sacar a su pueblo elegido de Egipto a la tierra prometida. Y Elías, el gran profeta. Para el cristiano, ¿qué nombre más sagrado que el nombre de Cristo Jesús? Os digo que estos son estados infinitos, estados eternos, por los cuales pasa el alma inmortal, y al final despierta y se enfrenta a Dios mismo, el Anciano de los Días. Entonces lo sabrás.

En el Monte de la Transfiguración estos fueron los tres que aparecieron. Estaban Moisés, Elías y Jesús. “Todos brillaron hasta que sus rostros fueron como el sol”. Eso es verdad. Se nos cuenta que cuando Moisés bajó del monte, todos tuvieron miedo porque brillaba tanto, y se cubrió con un velo para poder hablar con el pueblo mientras estaba velado. El velo es el cuerpo humano. Esta prenda es el velo para hablar con el hombre, pues si lo vieras desvelado no podrías soportar la luz. Pero cuando entró en la presencia de Dios, se quitó el velo y es uno con él. Baja y antes de que pueda ponerse el velo hay una luz que deslumbra los ojos del hombre mortal.

Permítanme decirles: lo crean o no, la mañana que me sucedió por primera vez estaba solo en mi habitación en la calle 49 de la ciudad de Nueva York. Eran las cuatro de la mañana. No había luz de luna, no había razón para que hubiera luz en mi habitación, no había luz encendida, pero aquí estaba esta luz sobrenatural que llenaba la habitación y no se apagó hasta que salió el sol. La habitación estaba completamente radiante de luz, pero nadie podía verla excepto yo. Entonces, te digo que este simbolismo es verdadero y se trata de ti. Todo en el libro trata sobre ti. Como se nos dice en el Salmo 40: “En el volumen del libro” –algunos lo traducen: “En el volumen todo sobre mí”. Es... todo el libro trata sobre ti, y estos personajes fantásticos son los estados espirituales eternos a través de los cuales te mueves. Todo está plantado en ti y registrado en ese primer libro del Génesis. Luego viene el comienzo del Éxodo donde el hombre está saliendo del mundo de la esclavitud, el mundo de Egipto (y no es en el Cercano Oriente) es allí donde voy. Este (el cuerpo) es el mundo de Egipto y estoy saliendo, y hay una serie de señales que acompañarán mi salida de Egipto.

Una de las señales de las que se nos habla sólo ocurrió en relación con la salida de Israel de Egipto, y es la serpiente. Moisés arroja la serpiente para mostrároslo, y nadie lo entendió, nadie. ¿Cuántas personas hoy entienden el simbolismo? Es verdad. En Juan 3 está registrado para nosotros que esto debe suceder: “Así como Moisés levantó la serpiente en el desierto, así es necesario que el Hijo del Hombre sea levantado”, de la misma manera. Un día te encontrarás realmente experimentando el estado de ser elevado en forma de serpiente, elevado al cielo. Siguen señales, como nos dice el libro de Deuteronomio: “Y Jehová libró a su pueblo de Egipto con señales y prodigios”. Siempre señales y maravillas, todo era señal, pero cómo interpretar la señal. Espéralo; Todas estas señales sucederán.

En la Natividad, el ángel dio una señal a través de los pastores, y la gente ha malinterpretado completamente la señal y piensa que es el evento. Es sólo la señal, que es la liberación de un individuo al cielo desde la tierra de Egipto. Simeón entra al templo y mira al Niño y les dice: “Esta es una señal de la que se habla en contra”.

Ahora bien, en esta audiencia durante los últimos tres años, no diría que hubo muchos, pero he escuchado personalmente y a través de rumores, a aquellos que hablaron en contra de la señal, algunos de los cuales nunca regresaron en el intervalo de tres años. Entonces esta es una señal contra la cual se hablará. ¡Qué cierta la profecía! Los que hoy regresan socialmente a casa (cenamos juntos, pero aquí no los verán) y cuando estamos juntos socialmente, nunca discutimos el cartel. Y entonces, Simeón entra al templo y ve al Niño y hace la profecía: “Esta es una señal de la que se hablará en contra”. Y los que vendrán – usted no se ha pronunciado hasta ahora en contra – pero conozco a decenas que se han pronunciado en contra hasta el punto de no haber regresado nunca a este auditorio. Él nos da señales y maravillas mientras nos saca de Egipto y la historia de Cristo Jesús, cada evento, es solo una señal.

Aquí no ocurre nada en este nivel. Todo lo registrado sobre él, desde su nacimiento hasta el final – la ascensión – es una señal; y todo va a suceder en ti. El nacimiento, o el milagro, las cosas fantásticas... sí, y la transfiguración también. Y cuando esto suceda, también vosotros juraréis a los presentes que guardarán el secreto. Y, sin embargo, la cosa es tan fantástica que ni siquiera necesitas jurarles que guardarán el secreto, sino que lo haces automáticamente, porque al igual que Pedro, Santiago y Juan, no estaban dormidos sino que estaban somnolientos. Y te miran y no pueden creer la maravilla de todo esto. Cuando regresan aquí a este nivel no recuerdan, o si recuerdan, sólo lo recuerdan vagamente. Pedro estaba lleno de sueño, pero se mantenía despierto, pero tenía sueño. Entonces no pudo ver la gloria que le fue dada en ese momento al llamado Jesús, porque al final cuando todo desapareció, solo quedó Jesús.

Estos estados quedan atrás para que todos pasen, y uno que queda al final es Cristo Jesús. Al final no hay nada más que Jesús, y Jesús significa "Jehová salvo". Él es un salvador y te salva porque tú eres él. Eres un engendrado por ti mismo. Al final sales y eres uno con el ser que se engendró a sí mismo como tú. Estos son los estados por los cuales tú –el tú inmortal– debes pasar para despertar como Dios, y no hay nadie más que Dios.

Moisés es enviado. No es voluntario. Es reclutado y se vuelve uno con el estado y sale de la confusión del estado de Egipto hacia la armonía, la paz y el gozo que es Dios. Tiene que pasar el estado de Elías – pura fuerza y ​​poder – y a través de eso pasa hasta Jesús. Entonces, al final todos son Jesús. Cada uno será semejante a Cristo sin perder su individualidad definida. Yo te conoceré y tú me conocerás y, sin embargo, tú serás transformado y yo seré transformado.

No puedo describir lo que vi, y no puedo encontrar las palabras para describir lo que le revelé y le juré guardar el secreto, pero estoy bastante seguro de que estaba en un estado de semi-sueño y no quería... o no podía – recordar. Todo el mundo está destinado a ello. Puedes tomártelo a la ligera y pensar: “Bueno, eso es una tontería”, porque ese es el vasto mundo, y al enseñar esta historia durante 2.000 años o más, no ven el misterio. Es todo un misterio. Desde este auditorio me han preguntado: “¿Es correcto contarlo?” Ciertamente es correcto contarlo, no puedes contenerte, pero es algo difícil de describir porque tiene un carácter misterioso. Nada que deba ocultarse al mundo, porque estáis destinados a ser Cristo Jesús; pero no tomaréis conciencia de vuestra herencia celestial mientras todavía llevéis esta prenda, que es un velo. Pero continuarás haciendo el trabajo y contando tu historia a todos los que te escuchen.

Entonces Moisés comienza el gran éxodo. Realmente es el comienzo del nacimiento de Israel. Él no sólo logra el nacimiento; en él nace el estado llamado Israel. Luego es arrancado a la flor que es Cristo Jesús. Pero él pasa por ese estado poderoso, Elías. Luego pasas junto a él, llevado por el viento, hasta la presencia del Anciano de los Días. Luego viene lo más glorioso del mundo: el amor. Todos los estados, concedidos, pero los encontraréis, y los encontraréis en esta santa asamblea, y cada uno será identificado, y a todos se les enseñará [en] la historia de las Escrituras. Entonces les digo: estos no son personajes. Los nombres significan los estados eternos por los que tú y yo pasamos. Todos están destinados a encontrar el mismo fin, y el fin es Dios. Todos despertamos como Dios.

Entonces, “Hagamos al hombre a nuestra imagen” es verdad, y ese es Elohim. Pero el nombre no se revela realmente hasta que comienza el viaje. Si crees en el nombre, lee el Salmo 9:10: “Y los que conocen tu nombre confiarán en ti, porque tú, oh Señor, no has desamparado a los que te buscan”. No debería ser “Oh Señor” porque nuevamente te sales del ritmo. La palabra “Oh Señor” es Yod He Vau He. Se dirige a sí mismo y encontramos el nombre “YO SOY”. Y tu nombre es “YO SOY” porque “YO SOY” no me abandonaría. Eso es realmente lo que significa. Léalo detenidamente.

¿Crees en el nombre que te dije esta noche? Ese es el nombre de Dios. Si realmente lo haces, confiarás en él. Si sales de aquí esta noche con la esperanza de que algo más que “el nombre” te saque de la enfermedad, de la pobreza, de ser desconocido o de cualquier otra cosa en el mundo, no has puesto tu confianza en él. Si realmente le crees, pon tu confianza en su nombre, y confiando en su nombre saldrás de Egipto a la tierra prometida. Porque te elevas a una tierra completamente sujeta a tu poder imaginativo.

Todo hombre necesita un estado que lo exprese. Moisés es un estado, Elías es un estado, pero no puede expresarse, necesita un agente, y el agente es siempre el hombre. Entonces el hombre, el peregrino, entra en un estado y luego el estado se anima, y ​​si lo viste, está personificado; eso es el hombre, porque lo ocupas. El hombre es el poder operante. "Donde no hay hombre, la naturaleza es estéril". No hay estado más allá de este drama, que es Cristo Jesús. “De muchas y diversas maneras habló Dios en la antigüedad a nuestros padres por los profetas; pero en estos postreros días nos ha hablado por su Hijo, a quien constituyó heredero de todo, y por quien también creó el mundo” Hebreos 1:1.

Ahora entremos en el silencio.