8/6/65
Memoria

Creo que la mayoría de ustedes saben que estaremos aquí todos los martes y viernes hasta finales de este mes, cerrando el día 29. Nos vamos a otros puntos y hoy se ha decidido que regresaremos a finales de octubre. Pero lo sabrás… en algún momento a finales de octubre… pero todos los martes y todos los viernes hasta finales de este mes.

El tema de esta noche lo titularía “Memoria”, tomado del Libro de Juan, en realidad tomado de toda la Biblia, pero, digamos, de Juan. Porque hemos recibido la promesa de que enviará lo que se describe en las Escrituras como el Espíritu Santo, quien nos recordará todas las palabras que nos fueron dichas al principio. Evidentemente lo hemos olvidado, todos hemos olvidado lo que nos dijeron; pero habiendo experimentado la verdad de las Escrituras, veo que ningún hombre que la haya experimentado puede escapar de la responsabilidad de comunicar su mensaje a sus semejantes. Entonces puedo decirles que la historia es cierta.

¿Cuántos de ustedes vieron la demostración del satélite Earlybird? No lo sé. Yo lo vi. Y todas las capitales del mundo occidental estaban realmente juntas. Lo escuchamos en Londres, París, Washington, ___(??). Estaban todos realmente juntos, como si tocaran en concierto. Si pudieras imaginar ese estado, elevado al enésimo grado de perfección, estarías tan cerca del narrador como la cámara lo está de su rostro. No importa en qué parte del mundo te sientes, estás tan cerca del narrador como lo está la cámara frente a su rostro. Entonces, en la Biblia el narrador es Dios y él nos cuenta una historia a todos nosotros. Ahora bien, no piensen sólo en términos de los tres mil millones que existen ahora, sino piensen en términos de todas las generaciones de hombres, pasadas, presentes y futuras, todas coexistiendo en lo que yo llamaría un nuevo tiempo, el tiempo místico. . No sólo el pasado, el presente o el futuro; júntelos a todos en el tiempo nuevo, el tiempo místico.

Y nos cuenta una historia. Nos cuenta su plan y el propósito detrás del plan y luego la promesa, la ley que nos sustentará mientras emprendemos un viaje. Luego, habiéndolo contado todo, nos dice, para que esto suceda tiene que morir, tiene que desaparecer. Estas son las palabras que usó en el capítulo 14 del Libro de Juan, dijo: “Yo rogaré al Padre y os enviará otro Consolador, que estará con vosotros para siempre, el Espíritu de verdad, a quien el mundo no puede. recibir, porque no lo ve ni lo conoce; pero vosotros le conocéis, porque él habita con vosotros y estará en vosotros. No os dejaré desolados; Vendré a ti. Dentro de poco, el mundo ya no me verá más, pero vosotros me veréis; porque yo vivo, vosotros también viviréis”. En aquel día —esto es escatología— “en aquel día sabréis que yo estoy en mi Padre, y vosotros en mí, y yo en vosotros, en aquel día” (versículos 15-20). Pero el viaje, este largo, largo viaje que parece tan largo, tan horrible y tan desordenado, nos muestra que hay orden en el aparente caos; el fin ya está predeterminado; y al final sabréis que yo estoy en mi Padre, y vosotros en mí, y yo en vosotros.

Ahora, nos dice, yo soy el Padre. Imagínense una historia así contada a todos nosotros, a todos los presentes, a todos los elegidos en él antes de que existiera el mundo; y luego nos cuenta detalladamente todo el plan. Y nos dice, cuando empecemos seremos la tragedia y la gloria encarnadas. Pero no debemos olvidar la gloria en la tragedia, y tratar de recordar que los buenos diezmos son los diezmos de la victoria de Dios que está asegurada. Trate de recordar los buenos diezmos y no se pierda por completo en la tragedia. Será una tragedia, pero trata de recordar la gloria de la tragedia. Entonces él nos recordará en este último día la verdad de todo lo que dijo. Ahora, dijo, vendrá el Espíritu Santo, os enseñará todas las cosas y os recordará todo lo que os he dicho. Cada palabra será verdad.

Ahora bien, para tomarlo y analizarlo, equipara el Espíritu Santo con el Espíritu de verdad. En el mismo capítulo, dijo: “Yo soy la verdad”, por eso les dice que él es el Espíritu Santo, él es el Consolador, porque equipara al Consolador con el Espíritu Santo. Entonces, ¿qué es este otro Consolador? “Yo rogaré al Padre y él os enviará otro Consolador, que estará con vosotros para siempre”. Es simplemente que la presencia visible del narrador se va y, al partir, fija su residencia en nosotros y se convierte para nosotros en un ser invisible; y no lo conocemos porque no podemos verlo. Como no puedo verlo, digo que no lo conozco. Él sale de mí como una presencia visible y entra en mí como la realidad invisible: mi maravillosa imaginación humana, ese es él. Ese es el Consolador, ese es el Espíritu de verdad que es Cristo Jesús… entra en mí y luego comienza este largo y maravilloso viaje que está lleno de tragedia. Y sólo al final se me revelará. Él dijo: “El mundo no me verá… todavía un poco y el mundo no me verá, pero ustedes me verán. Entonces en aquel día sabréis”—¿cómo lo sabré yo?—“sabréis que yo estoy en mi Padre, y que yo estoy en vosotros, y vosotros en mí”. Sólo al final sabré que el Padre contó la historia y se convirtió en mí, y que yo soy el Padre.

Ningún poder en el mundo puede revelarme como padre salvo un hijo. Así que eso fue establecido desde el principio… el único hijo que alguna vez podría revelarme como el Padre. Sólo llega al final, cuando el drama en lo que respecta al individuo ha terminado. Cuando termina, esto viene rápidamente a la conciencia, uno tras otro, toda la serie. Al final, parte a un cielo nuevo. Como se nos dice en el Antiguo, ahora creo un nuevo cielo y un nuevo mundo, y las cosas anteriores ya no serán recordadas ni recordadas. Borraré todos tus defectos, todas tus transgresiones, todos tus pecados; nada será recordado. Es un mundo nuevo, una nueva creación (2 Cor. 5:17). Así que no llevarás contigo esta horrible tragedia. Todo desaparecerá al final y serás un ser completamente diferente. ¿Y tú quién serás? Dios Padre.

Esta es la historia tal como se cuenta en las Escrituras. ¿Puede el hombre creerlo? Se nos dice que lo olvidaréis, pero al final vendrá aquel que ha estado con vosotros todo el tiempo. Él vendrá y estará contigo para siempre, para nunca dejarte. Y él os conducirá poco a poco a todo conocimiento, a todo. No hay nada que él no sepa, porque él es el narrador, él es Dios Padre. Luego entra en el hombre y revela en el hombre todo lo que hay en el mundo. Luego, al final, devuelve al hombre la memoria del ser que habló, que desapareció de la vista pero se instaló en el hombre y se fusionó con el hombre hasta convertirse en uno, un solo hombre, y ese hombre es Dios.

Entonces, cuando se lo cuentes a alguien hoy (mejor dicho, no diría a nadie, porque muchos de ustedes aquí no sonreirían ni pensarían que estoy loco), pero he tenido la experiencia con muchos cuando les dices que en realidad estuviste en pie. la presencia del Cristo resucitado y habló con él, y comulgó con él, y fue abrazado por él, y fusionado con él, y se hizo uno con el Cristo resucitado, dicen: “¿Cómo puede una persona inteligente como ese hombre ser tan ingenuo? ?” Escuché sus comentarios en una cena, en un cóctel: “¿Cómo puede ser tan ingenuo? ¿Podrá ganarse la vida? ¿Puede el hombre siquiera pagar el alquiler? ¿Que realmente pudo decirme en el año 1965 del siglo XX que estuvo en presencia del Cristo resucitado y comulgó? Y realmente, para ellos es un shock de shocks que usted parezca inteligente, que parezca una persona agradable, pero no me pidan que en este siglo XX crea esas tonterías, ese mito.

Estoy aquí ante ustedes para decirles que cada palabra es verdad. Pero no se desarrolla y la memoria no regresa hasta el final. Se os dice que irás al mundo y olvidarás por completo todo lo que te he dicho, y te extraviarás, y harás ídolos, y adorarás ídolos, y los llamarás causas del bien. fortuna en tu mundo o la desgracia en tu mundo. Me olvidarás por completo. Pero él os dice: Yo soy el Señor; A mi lado no hay Dios, no conozco ninguno. Ahora desapareceré, me volveré invisible para ti; No puedes verme porque estoy en ti. Ni siquiera estoy cerca, porque la cercanía implica separación; así que ni siquiera estoy cerca, me convierto en ti. Al hacerse hombre, no puede estar cerca del hombre, es hombre; y camina en el hombre como su maravillosa imaginación humana. Entonces, cuando el hombre hace la afirmación “Yo soy”, ese es él. No hay otro Dios. Su maravilloso yo soy, ese es Dios.

Ahora bien, ¿qué más nos dijo al principio? Me dijo que al iniciar mi camino, todo lo que me atreva a desear, creyendo que lo tengo, lo tendré (Marcos 11:24). Todo lo que deseo, creyendo que tengo, lo tendré. Ahora, ponlo a prueba. Él os dice: Venid, probadme y ved… si no abriré las ventanas de los cielos y derramaré una bendición tan grande que no hay lugar en la tierra para recibirla. Pruébame y verás. “¿No os dais cuenta de que yo estoy en vosotros? A menos, por supuesto, que no paséis la prueba” (Mal. 3:10; 2 Cor. 13:5). Bueno, ¿cómo haría esta noche esa prueba? Ante todo debo desear: “Todo lo que deseas, cree que lo has recibido y lo tendrás”. Entonces, empiezo con el deseo. Debo querer algo. Bueno, si lo tuviera, ¿cómo vería el mundo? ¿Lo vería como lo veía antes del deseo? No, ciertamente no. Si deseo estar esta noche en San Francisco, realmente deseo estar allí, ¿dormiría esta noche viendo San Francisco al norte de mí, digamos, a 500 millas? ¿Cómo podría si deseara y creo haber recibido lo que he deseado? ¿No dormiría como si durmiera en San Francisco? Y si pensara en ello, estaría a mi alrededor y debajo de mí. Si pensara en Los Ángeles, lo vería al sur de mí, a 500 millas. Eso es lo que me enseñan a hacer en la palabra de Dios. Cuando sepa lo que quiero, cree que lo he recibido y lo recibiré. Pero no puedo desear algo y creer que lo he recibido y todavía pensar en ello como lo pensé cuando lo deseé; por ahora el deseo se cumple, se ha realizado. Entonces, si lo aplico bajo esta luz, lo pongo a prueba. Entonces, eso es lo que me dicen que haga. Pruébame y verás si no abro las ventanas de los cielos y derramo una bendición tan grande que no hay lugar en la tierra para recibirla. Pero si uno realmente lo desea, puede hacerlo.

Leí una historia la semana pasada sobre un canadiense, Lord Thompson, creo que era su nombre. Se supone que es el ___(??) más rico del mundo. Él mismo no conoce sus múltiples millones. Ésta fue una entrevista con un periodista muy inteligente y, les aseguro, la leí en el Times. No tenía dinero, era un niño muy pobre, empezó detrás de la bola ocho, pero deseaba con todo su corazón el dinero. Quería dinero, dinero y aún más dinero. Ahora tiene setenta años. Y entonces, no entró en detalles de cómo ganó dinero, pero tiene varios millones: más de 250 publicaciones, periódicos en nuestra tierra aquí, en Canadá, en Inglaterra, en Europa, en todo el mundo, con sus revistas como Bueno. Le dijo al periodista, o el periodista le dijo: “Ahora eres un señor, ¿te gusta ser un par?” Él dijo: "¡Me encanta!" "¿Te gusta ser muy, muy rico?" “¡Tremendamente!” él dijo. Ahora dijo: “Tengo grandes bendiciones en este mundo. Tengo tres hijos, mi esposa Di, tengo dos hijas y un hijo, y todos tienen varios millones. Cada uno de mis nietos tiene varios millones. Pero te diré lo que viene de familia. Mi nieta estaba en el club y llamó a su madre (mi hija) y le dijo: “Pasa por el club y recógeme, porque no tengo transporte, mi auto está fuera de servicio”. La madre le sugirió a la hija, bueno, tomar un taxi, y ella respondió (con todos sus millones): “Eso cuesta demasiado”. Y eso hizo gracia al abuelo. Tiene setenta años y todavía quiere ganar más millones. Dijo que ganó más entre los sesenta y cinco y los setenta años que en sus primeros sesenta y cinco años. Pero cree que le quedan diez años más, por lo que espera ganar más en los próximos diez años que entre los sesenta y cinco y los setenta.

Muy bien, puede hacerlo si quiere. ¿Puedo decirles que puede hacerlo si tiene ese tipo de hambre? Debes querer en este mundo. El deseo es el motor principal de la acción. Dios habla al hombre a través del lenguaje del deseo. Llegará el día para todo niño nacido de mujer en que el hambre no será de dinero, no será de fama. Tiene su fama; él es Lord Thompson, honrado en todo el mundo por quienes honran a las personas ricas. Pero llegará el día, que no sé, en que Dios enviará sobre él hambre, una hambruna. “No habrá hambre de pan ni sed de agua, sino de oír la palabra de Dios” (Amós 8:11). Nada en este mundo puede satisfacer ese tipo de hambre excepto una experiencia de Dios. Entonces, cuando eso te sobreviene, es un deseo, es un hambre; el deseo es hambre; cuando llega, no hay tentación en este mundo que pueda desviarte ni siquiera por un momento. Cuando tienes ese hambre de Dios que sólo la experiencia de Dios puede satisfacer, ningún cebo en este mundo es tentador: el reconocimiento del mundo, la fama, la gran sabiduría, como el mundo la llamaría. No, porque al final, cuando llegue esta hambre, estás destinado a despertar como Dios.

¿Qué hombre podría instruirte? Toda la sabiduría del mundo, se nos dice en Corintios, es locura a los ojos de Dios. Porque al final, nada de lo que el sabio ahora ve y cree que es verdad, será verdad, ni una sola. El periódico de esta mañana sacó a la luz la nueva teoría (la cambian cada año): solía ser que la Tierra y todo el vasto mundo nuestro tardaron miles de millones de años en crecer gradualmente y están retrocediendo. La nueva teoría actual se remonta a la que tenían hace veinte años: todo es una explosión, surgió por una explosión, una explosión sólida, un momento... y otro tipo de teoría. Y todo esto no servirá de nada cuando el Espíritu de la verdad venga sobre el hombre y lo conduzca a la verdad.

¿Cómo podría decirle a alguien que convenza a ese individuo de que llegará el día en que saborearás el poder de la era antes de entrar en ella? Aquí hay una muestra de ese poder. Te encuentras con una escena como ésta. Estás en Espíritu, nadie te ve, pero eres más real para ti mismo que cualquier persona que sea visible para ti. Todos están dentro del alcance de tu vista, pero no son tan reales como crees que eres y eres invisible para ellos. Sabes, y no hay incertidumbre en cuanto a este conocimiento, que si ahora detienes dentro de ti cierta actividad que sientes, todos aquí se congelarían. Todos se quedaban quietos y no podían moverse. Hazlo tu; detienes dentro de tu propia Imaginación esta actividad. Una camarera que caminaba no caminaba, y el pájaro que volaba no volaba, y los comensales no comían, y todos los seres se quedaban helados. Y luego los examinaste y podían estar hechos de mármol o arcilla, pero estaban muertos. La vida que parecía tan independiente de tu percepción de ellos ya no existe en absoluto. Toda la vida estaba en ti, en una actividad de tu maravillosa imaginación humana. No estaba allí en absoluto.

Si vuelves a las Escrituras, ¿las respalda? Sí, la Escritura lo respalda, en el capítulo 5 de Juan: Como el Padre tiene vida en sí mismo, así también da al Hijo tener vida en sí mismo (versículo 26)… que todo el vasto mundo son simplemente cuerpos animados. Son almas vivientes pero no espíritus vivificantes. Así que esa noche probé el poder de ser un espíritu vivificante; porque detuve la actividad que vi y se detuvo, todo se detuvo. Luego lo solté dentro de mí y todo siguió adelante. El pájaro siguió volando cuando lo solté; y la camarera caminando, siguió caminando para atender a los comensales; y los comensales cuyas acciones detuve cuando lo liberé continúan cenando. Todos estaban muertos, todos congelados.

Entonces, les diría a estos grandes científicos de hoy, no es una explosión y no es nada de esta expansión que creen los otros científicos que se oponen a ella. Vuelvo al que cité antes: “Escucha la voz del bardo, que ve el presente, el pasado y el futuro, cuyos oídos han escuchado la Santa Palabra que caminó entre los árboles centenarios”. Aquí ve todo como uno, todo está quieto, y esto es lo que dijo: “La eternidad existe y todas las cosas en la eternidad, independientemente de la Creación, que fue un acto de misericordia”. Todo en el mundo existe, y la Creación es un acto de misericordia… ese hombre no salió de los pantanos como enseñan los evolucionistas. Los pájaros no fueron ni una sola vez una pequeña cosa que se movía en el pantano; siempre fue el pájaro construyendo su nido. Siempre fue parte de la estructura eterna del universo.

Y entonces el narrador decide una nueva creación, algo completamente diferente, se fragmenta y habla consigo mismo. Y aquí encontramos al único Dios hablando con múltiples aspectos de sí mismo llamado Elohim (Elohim es una palabra plural), es decir, uno hablando solo, todo en comunión consigo mismo. Y entonces este personificado desaparece. Pero ahora está en todo el vasto aspecto de su propio ser y pasa por lo que cuenta el narrador. Esa es la historia eterna. Y sales al final. Cuando salgáis al fin, todo lo que os dije al principio, dijo, eso me sería hecho, lo sabréis; porque a vosotros os será hecho, porque yo estoy en vosotros; por tanto, a mí me ha sido hecho, porque yo soy la vida de vosotros. Así que todo lo que os digo en la historia que me será hecho a mí, como morir y derramar mi sangre por todos, os será hecho a vosotros porque estoy en vosotros. Y así se hace hombre para que el hombre se convierta en Dios.

Así nos contaron esta maravillosa historia al principio. Y ahora os lo he dicho, dijo, antes que suceda, para que cuando suceda, creáis (Juan 13:19). Así que todo fue dicho, no hace 2.000 años: todo fue dicho al comienzo del viaje. Todavía se cuenta, mientras aspectos de su ser infinito comienzan el viaje, y el viaje continúa y continúa hasta el final. Cuando llegue el fin en el verdadero sentido de la palabra, todos serán reunidos, uno por uno, en un solo hombre, y ese un hombre es Dios.

Por eso digo, estuve en la presencia del Cristo resucitado, y es hombre. Él es amor infinito, ¿puedo decirte? No sentí ninguna otra emoción en su presencia, nada más que amor, amor infinito. La simple pregunta formulada y la simple respuesta dada provocaron un abrazo, y él me abrazó y yo me fundí con el cuerpo de Cristo resucitado. Entonces les digo que es verdad, la historia es cierta. Así que que todo el vasto mundo se ría de ello. No pueden detenerlo. No pueden darle la vuelta. No pueden detener el orden que se está desarrollando. Entonces, no importa qué amenazas tengamos en el mundo hoy, Dios, y solo Dios, en realidad controla el destino del hombre. El resultado está predeterminado (nadie va a alterarlo) y el resultado es despertar como Dios.

Ahora bien, en el Salmo 78 se nos dice: “Abriré mi boca en parábolas y pronunciaré palabras oscuras de tiempos antiguos” (versículo 2). Luego el salmista repite toda la historia de Israel: todas las maravillas de Dios, la gloria de Dios, el poder de Dios, todo. Es un salmo largo, setenta y dos versos. Casi al final, el versículo 65, se dice: “Y el Señor despertó como de un sueño”. Todo esto ocurrió en el gran sueño de Dios; y el Señor despertó como de un sueño y luego dispersó y derrotó a todos sus enemigos. Luego eligió a Judá; y eligió a David y luego lo sacó del rebaño, y el salmo llega a su glorioso final. Él eligió a David... ese es el hijo que vendrá al final para revelarte como Dios Padre. “Y me dijo”, en el Salmo 2, “Tú eres mi hijo, yo te he engendrado hoy” (versículo 7). Estas palabras son dichas a David.

Entonces, al final te darás cuenta de quién es realmente Jesucristo. Y él nos dice –pero quién lo creerá– que él es Dios Padre. “Cuando me veis, veis al Padre. ¿Cómo entonces puedes decir: 'Muéstranos al Padre'? Felipe quiere ver al Padre. Él dijo: “¿Tanto tiempo llevo con vosotros y todavía no me conoces, Felipe? El que me ve a mí, ha visto al Padre” (Juan 14:9).

Entonces, ¿cómo apareció David en la imagen? ¿Tenemos algún contacto entre los dos? No lo hicieron... nos lo dicen, o se nos hace la pregunta: “¿Qué piensas del Cristo? ¿De quién es hijo? Bueno, podrían haber dicho José, podrían haber dicho María, podrían haber dicho otra cosa. No, la respuesta vuelve: "El hijo de David". Luego hace la declaración: “¿Por qué entonces David en el Espíritu lo llamó Señor? Si David le llama así Señor, ¿cómo puede ser hijo de David? (Mateo 22:42). La palabra Señor es Adonay, significa “mi padre”. Siempre fue utilizado por un hijo de su padre; siempre se refería a su padre como "mi Señor".

Entonces aquí tenemos la confesión de que David lo llamó "mi padre". Llegará el día en que David te llamará “mi padre”. Cuando David te llama “mi padre”, se cumple la Escritura. Llegas al final: fue el Espíritu Santo quien te llevó a través de todas estas cosas y te condujo a todo conocimiento, a toda sabiduría y luego te recordó todo lo que Cristo Padre te dijo antes de comenzar el viaje. Así logró su propósito de entregarse a ti mismo. Porque ese es el propósito de Dios: entregarse a vosotros de tal manera que no sean dos, sino uno. Luego volvemos al comienzo de la Biblia, el capítulo 2 del Génesis. El hombre debe dejarlo todo y unirse a su mujer hasta que sean uno, una sola carne (versículo 24). Entonces somos considerados la emanación; este ser fragmentado, esta es la emanación de Dios; y él debe adherirse a ti, su emanación, que eres realmente su esposa, hasta que te conviertas en una sola carne, no en dos. Esta es toda la maravillosa historia tal como se cuenta en las Escrituras.

Luego lees: “Tu Hacedor es tu marido, Jehová de los ejércitos es su nombre” (Isaías 54:5). Entonces, sentir que él me amó tanto, este ser fragmentado, me amó individualmente, te amó individualmente, eres tan único en su amor que él se une a ti y no son dos, solo uno; tu eres el. Te conviertes en Dios, porque llevas el nombre de tu Hacedor y su nombre es YO SOY. Y debido a que él es su esposo y es padre, debe haber un hijo que dé testimonio de esa posición llamada padre. Entonces se dirige a él como Padre, dice ser Padre, y el único que puede revelarte como Dios Padre es David de fama bíblica.

Entonces, la historia de David está tan olvidada que cuando los rabinos, sacerdotes y ministros hablan de ella hoy lo ven como un ser que vivió 1.000 años antes de Cristo. No, su misión es espiritual; No es histórico en absoluto. Así que considere el Antiguo Testamento como una memoria sagrada y el Nuevo como una realidad sagrada: la misma memoria pero ahora llevada a una realidad donde un hombre, dentro de sí mismo, la experimenta, ahora es una realidad. Pero todo el Antiguo Testamento es sólo memoria, la historia que nos fue contada antes de emprender el viaje, es memoria sagrada. Y luego, el hombre emprende el viaje. Al final del viaje lo experimenta; ahora se convierte en una realidad sagrada... y ese es el Nuevo Testamento.

Así que aquí les digo, como quien lo ha experimentado, que pongan toda su esperanza en la verdad de esta maravillosa historia. Mientras tanto, mientras vivas en el mundo del César, aplica la ley, aplícala sabiamente. No dejes que nadie te diga que no deberías querer una casa o un traje o un mejor trabajo o más dinero… todo esto es parte de la obra. Pero debes desearlo, y cuando realmente lo desees, descubre qué hacer para conseguirlo realmente. No golpeas a nadie en la cabeza para conseguirlo, no lastimas a nadie. Simplemente asumes que ya eres quien te gustaría ser. Suponiendo que eres lo que te gustaría ser, duermes con esa suposición como si fuera cierta. Durmiendo en la suposición de que soy el hombre que quiero ser, reorganizo mi mundo y hago que refleje este cambio de actitud en mí. Porque un hombre, mediante el cambio de sus actitudes internas hacia la vida, puede cambiar los aspectos externos de su vida y hacer que respondan y se ajusten a este cambio si es un cambio sostenido. No me refiero a un pequeño cambio y luego, un segundo después, volver a mi antiguo yo. Me refiero a un cambio radical que sostengo. Si quiero ser distinto de lo que parezco ser, hazme saber lo que realmente quiero ser y tengo hambre de ello, y luego atrévete a asumir que lo soy.

Bueno, ¿cómo sabré que realmente lo he logrado? En ese mismo momento que lo he asumido pienso en mis amigos, ¿no me verían si no fuera esa persona? Si yo fuera esa persona, ¿no me verían o me verán con mi forma anterior? Si me ven como antes, bueno, entonces no he cambiado. Debo dejar que me vean como me verían si fuera verdad; y así quedarte dormido con solo ver las caras de tus amigos, todos viéndote como la persona transformada que realmente eres… y esperarlo. Viene a tu mundo. No puedes detenerlo si eres fiel a tu suposición. Ningún hombre en el mundo puede detenerlo, otros no pueden detenerlo.

Lo único que le pido a cualquiera __(??) es que lo pruebe, simplemente inténtelo. Y después de que hayas probado eso y tengas hambre de otra cosa, inténtalo. Y pruébalo con otros hasta ese momento en el que estés llegando al final del viaje y tu hambre cambie. Entonces surge ese hambre de una experiencia de Dios que sólo una experiencia de Dios puede satisfacer. Cuando lo tienes, estás al final de esta era y entras en una era completamente diferente, sin relación alguna con nada aquí. Está entre, bueno, se podría decir, la mariposa y la oruga; No pensarías que uno surgió del otro. Entonces, lo que está a punto de salir del hombre, que es Dios en gloria, está alojado en estas vestiduras encarnadas y limitadas de carne y sangre. Porque cuando sale, estás sintonizado con un mundo completamente diferente. Y al final, tú y yo sabremos que realmente somos uno: que yo estoy en mi Padre, y mi Padre y yo somos uno, y yo estoy en ti, y tú estás en mí. Al final, todos regresaron, pero magnificados más allá del sueño más loco. Ese fue el motivo de la historia.

Así que deja el mundo tal como está y mañana restablece el escenario para una aventura aún mayor. Y así, no es de una vez por todas que salimos como Dios. No, él es un Dios creativo. Concebirá un sueño aún más fantástico y luego se contará la historia nuevamente. No repetir esto; una nueva historia... él es un creador... y luego saldrá más allá de lo que era cuando concibió la nueva obra. Por eso Tennyson podría decir en su poema: “Tened paciencia, el dramaturgo nos mostrará en el quinto acto lo que significa este drama salvaje”. Bueno, aquí esto está en cuatro actos; nos lo mostrará en un quinto acto. Así que no tengas miedo, porque estás saliendo de este vasto y horrible sueño como Jesucristo, donde todo está sujeto a tu poder imaginativo, sólo para descubrir que deseas una vez más trascender ese estado, por glorioso que sea. Y concebirás una obra aún más maravillosa, y la contarás, y todos estaremos presentes, porque somos los que la cuentan y los que la escuchan; un solo Dios. Por eso se le llama el mayor de todos los Mandamientos: “¡Escucha, oh Israel! El Señor nuestro Dios, Señor uno, es” (Deuteronomio 6:4). No lo olvides. Pon todo en ese gran Mandamiento. Sólo hay un Dios. “Yo soy el Señor”, dijo, “el Señor tu Dios; y fuera de mí no hay Dios. No conozco ninguno”.

Entonces, cuando lleves esto a tu sueño esta noche, esta noche, si deseas algo distinto de lo que tienes aquí, asúmelo. Asume que eres la dama, que eres el caballero que quieres ser, no me importa lo que sea. La promesa está completamente abierta, de par en par. No dice en esta promesa—pero puedes leerlo en el capítulo 11, el versículo 24 del Libro de Marcos—no dice que tiene que ser bueno para ti. No dice que los sacerdocios del mundo deban aprobarlo, que ustedes deban decírselo. No, ¿lo deseas? “Todo lo que deseas, cree que lo has recibido y lo recibirás”. Esa es la Palabra de Dios. Entonces, cuando te vayas a la cama esta noche, quieres algo bueno para un amigo, ¿cómo lo verías si lo tuviera? Bueno, entonces convéncete mentalmente de que lo tienen y no levantes un dedo para que así sea. Véalos como si lo tuvieran. Mira a cada uno como quieres que sea y simplemente vete a dormir como si fuera verdad... hasta que llegue ese día en que el hambre te saque de estas cosas y entonces despiertes como de un sueño. Entonces sabrás qué es lo que gritó como un hombre fuerte lleno de vino al despertar. Lo estaba tomando todo el tiempo: el vino y el pan; estaba comiendo el cuerpo, bebiendo la sangre de su propio ser. Al final despertó de su propio sueño y entonces todos los enemigos lo amarían. ___(??) Dios y solo Dios.

Así que créeme cuando te digo que la historia es cierta. Lo he experimentado. La historia de Jesucristo tal como se cuenta en los evangelios es una historia real, pero no como se enseña en el mundo: le sucede al individuo. Todos deben experimentar las Escrituras. Por eso se nos dice: las Escrituras deben ser experimentadas en mí; Realmente, eso es lo que nos está diciendo. “Esta Escritura debe cumplirse en mí”, eso fue lo que dijo. “Entonces, comenzando por Moisés y la ley, y todos los profetas y todos los salmos, les interpretó en todas las Escrituras lo que concernía a él” (Lucas 24:27). Porque dijo: Moisés escribió sólo sobre mí: “En el volumen del libro todo trata sobre mí” (Sal. 40:7). Así que todo el vasto libro trata sobre el hombre, y la totalidad de las Escrituras debe ser experimentada por el individuo. Cuando es experimentado por él, se cumplen y se hacen realidad todas las maravillosas promesas de Dios. Lo que era sólo un recuerdo sagrado, que entretanto olvidó (sufría de amnesia), entonces el recuerdo volvió, porque el Espíritu Santo os traerá a la memoria todas estas cosas que os he dicho.

¿Sabes lo que significa la palabra tumba en griego? “el lugar del recuerdo”. Eso es lo que significa. Es un cenotafio, el lugar del recuerdo, la palabra tumba. Y así fue puesto en una tumba. Ahora bien, ¿dónde está la tumba? En Gólgota, ahí es donde lo crucifican, y Gólgota significa calavera. Entonces, tu maravilloso cráneo es donde está enterrado y allí es donde regresa el recuerdo. Todas las cosas regresan a esa tumba, que se llama “el lugar o la señal del recuerdo”. Poco a poco todas las cosas llegan aquí. De modo que Blake podría decir con confianza: “Todo lo que contemplas, aunque parezca exterior, está dentro, en tu (maravillosa humana) imaginación, de la cual este mundo de mortalidad no es más que una sombra”. Entonces sabrás que todo está en ti: yo habito en ellos, ellos habitan en mí y somos uno. Y dirás que, en ese momento, Yo soy éste… porque todo estará en ti.

Ahora entremos en el Silencio.

* * *

Ahora bien, si hay alguien presente a quien le gustaría estar en la lista de correo y no lo está, ¿podemos darnos su nombre y dirección? No utilizamos esta lista para ningún otro propósito que no sea el de notificarle cuando estamos en la ciudad y dónde estamos dando conferencias. Si desea recibir un aviso cuando abramos en octubre... Creo que la fecha es el 19 de octubre, ese es el día. Recibimos un anuncio en el periódico, pero no todos lo leen. Si desea recibir una notificación, ¿podemos darnos su nombre y dirección? Encontrarás tarjetas y lápices en el escritorio. Ahora, ¿hay alguna pregunta, por favor?

P: ¿Cuál sería la razón para que un maestro dijera: “Te encontraré al nivel del hombre”?
R: “Te encontraré al nivel del hombre”, ¿un maestro para decir eso? Bueno, eso no es escritura. Hay innumerables ismos en el mundo...
P: No, este es realmente un maestro de la India ___(??).
R: Entonces, simplemente dale la espalda. No creas en ningún maestro de este mundo. Sólo hay un maestro y ese maestro es tu maravillosa imaginación humana. Cuando los hombres ponen todas sus palabrerías, todos sus términos, y tratan de hacerme sentir que son espirituales, que son importantes, yo, bueno, tengo otras palabras para eso. No tengo amo. Sólo hay un maestro; el Maestro es Dios y Dios se convirtió en ti. Entonces, cuando dices “Yo soy”, ese es Dios. Todo este asunto de creer que éste es santo, aquel es sagrado, etcétera, ¡olvídalo! ¡Olvídalo por completo! Ese es su pequeño negocio. Si pueden engañarte y hacerte sentir que son más santos que tú, bueno, en esa medida obtendrán tu dólar, y tú obtendrás... bueno...
P: (inaudible)
R : No, una cosa es ___(??) Puedo ver dentistas mentirosos, doctores mentirosos, banqueros mentirosos, cualquier cosa mentirosa, pero en este trabajo…nada me vuelve más loco que uno en este trabajo siendo mentiroso. Puedo tolerar el engaño en casi todas las profesiones de este mundo fuera de la mía. No soporto que alguien deba decir la verdad tal como le ha sido revelada, así lo afirma, y ​​le pone esta santidad. No, no hay maestros. Cuando alguien viene a mí y me dice que es una persona santa, corro en la dirección opuesta. ¿Santo qué? Sólo hay una santidad; ese es Dios. Él dijo: ¿Por qué llamar a ____(??) bueno? Sólo hay un bien: es vuestro Padre. Y así, él se convirtió en ti. Así que no busques a ningún hombre santo en este mundo. Es mucho, mucho mejor para todos nosotros si se nos recuerda con más frecuencia que si se nos informa. Hay tantos informantes en este mundo: desinformadores. Recordemos la palabra de Dios, y cada vez que la recuerdo recibo un impulso. Puedes recordarlo leyendo el libro o simplemente intentar recordar su promesa, su ley, su gloriosa palabra... todo está en la Biblia. Y, en realidad, el libro más barato del mundo: por un par de dólares se consigue tanto, sesenta y seis libros en uno. Si no puedes permitirte comprarlo, si vas a alguna sociedad y te dicen, sí, te doy uno.___(??). ¡Sesenta y seis libros, todos encuadernados en uno, y el mejor libro del mundo! Es eterno; nunca fallará.
P: Bueno, gracias por la información.
R: Correcto, gracias.
¿Alguna otra pregunta, por favor? ¿Sí, señora?

P: Dijiste ___(??) que todas estas cosas están predeterminadas, que estamos viviendo en el mundo de César. Ahora bien, el horror, los bombardeos, los disparos y las matanzas, ¿es todo esto el mundo de César?
R: Eso no está determinado, pero está permitido. Y la voluntad de Dios para el hombre avanza incluso mediante la cruel cirugía de la guerra. En el capítulo 16 del Libro de Proverbios se nos dice que Él hizo todo para su propósito, incluso los malvados para el día de la angustia (versículo 4). Ahora, se nos dice en el capítulo 10 del Libro de Isaías que: He aquí el asirio, la vara de mi ira y el bastón en su mano es mi indignación (versículo 5). Lo usaré: la vara de mi ira y el bastón en su mano es mi indignación. Y entonces tiene que corregir. Si tomas todas las imaginaciones de los hombres y todas son mal utilizadas, bueno, de repente hay presiones que deben ser liberadas, y la liberación de estas presiones serán volcanes, huracanes, terremotos para liberar la presión. . Pero no vas a destruir el paisaje, no vas a destrozar esta tierra. Y es una cosa tan pequeña, esta cosa llamada Tierra, y sin embargo, toda la vasta galaxia y las galaxias están contenidas dentro de nuestra imaginación. Como dijo alguien tan sabiamente: “Sólo la imaginación del hombre es lo suficientemente vasta como para contener la inmensidad del espacio”. Sir Isaac Newton formuló la pregunta: "¿Podría el hombre avanzar por donde su imaginación nunca antes ha caminado?" La respuesta es no.
Entonces, al principio, todo esto nos lo contó el gran narrador y seguimos todo el vasto drama en nuestra imaginación. Así que no pudimos llegar a ningún lugar... antes de salir esta noche vi las fotografías del hombre en el espacio, y si lo tomamos en el espacio, también tomaremos la Tierra. Vaya, la pequeña Tierra parece así de grande. Viste mucho y era tan poco desde esa altura. Supongamos que subieras más... parecería una pelota de béisbol diminuta. Y peleamos por el control de un rincón del mismo. Esta parte tiene mil acres y aquella tiene un acre, entonces eso pondría... y uno no tiene nada en absoluto, y se podría reducir a nada. Es sólo un teatro para la gran obra de Dios, donde Él se expande más allá de todo lo que fue... y, sin embargo, todo el vasto universo contenido dentro de él.

P: Quería saber si todos estos ___(??) sueños son significativos y, de ser así, ¿cómo se pueden interpretar?
R: Para mí, todos los sueños son importantes, pero somos expertos en malinterpretar un sueño. Dios habla al hombre a través del lenguaje y se revela a través de la visión. Un sueño podría llegar a usted de una manera muy sencilla sin necesidad de interpretación o podría llegarle en el lenguaje universal del simbolismo. Si no está familiarizado con ese lenguaje universal, entonces necesita al intérprete. Los mejores libros que conozco sobre el lenguaje perdido del simbolismo son simplemente los dos volúmenes de Bayley. Lo llamó El lenguaje perdido del simbolismo, de Bayley. Son realmente maravillosos. Ellos te ayudarán. No te convertirán en un maestro en la interpretación de símbolos, pero te ayudarán. Pero si viene en forma de símbolo, bueno, entonces hay que entender el lenguaje de los símbolos. Dios está haciendo todo lo posible para revelarse. Incluso como dijo el viejo Abdullah, un trozo de carne sin digerir, bueno, incluso eso, si esa es la causa del sueño, sigue siendo... el sueño es importante.

Hasta el viernes. Gracias.