Neville 13-09-1968


MIL DOSCIENTOS SESENTA DÍAS

Según un principio rabínico, lo que no está escrito en el Antiguo Testamento no existe. La vida de Jesús sigue este principio. No intentó cambiar el mundo de César ni su orden social, sino que lo dejó tal como está, para que el hombre cometa errores y viva como desee. Instando al hombre a dar al César lo que es del César ya Dios lo que es de Dios, Jesús viene a nuestras vidas con un propósito y es cumplir las Escrituras. Esta noche quiero mostrarles cómo se hace esto en 1260 días.

Daniel confiesa en el último capítulo de su libro que no entendió la visión, cuando: “Se puso de pie un hombre vestido de lino, sobre las aguas, el cual me dijo: 'Estas palabras están cerradas y selladas hasta el tiempo del fin. ' Le pregunté cuánto tiempo sería el fin de estas maravillas y me dijo: 羨 tiempo, dos tiempos y medio tiempo'”. En el pensamiento hebreo, un tiempo es un año o 360 días; entonces tenemos tres años de 360 ​​días cada año y medio de 180 días, que son 1260 días. A Daniel no se le dijo cuándo comenzarían las señales, solo que se necesitarían 1.260 días para completarlas.

Pasemos ahora al capítulo 12 del Libro del Apocalipsis, donde Juan nos dice: "Vi en el cielo un gran púlpito. Una mujer vestida del sol, con una corona de doce estrellas en la cabeza, estaba de pie en el luna. Con dolores de parto y con gran dolor dio a luz un hijo varón, que fue arrebatado al trono de Dios. Huyendo al desierto, a un lugar preparado para ella, fue alimentada durante 1.260 días". Aquí encontramos la clave del comienzo de los 1.260 días como el nacimiento del niño.

Ahora bien, la manera del nacimiento de Jesús es, para quienes saben quién es, un signo de la iniciativa divina en nuestra redención. Sin duda has escuchado la historia del nacimiento de Jesús innumerables veces, contada como un hombre que nació hace casi 2000 años; pero déjame decirte: si hay otro Jesucristo que no sea el que está sepultado, resucitó y sigue resucitando en hombres y mujeres individuales, es un falso Cristo. Y cualquier maestro que hable de Jesús como alguien de afuera engaña a los millones que escuchan la historia. Llevamos en nuestro cuerpo la muerte de Jesús. Si nos hemos unido a él en una muerte como la suya, ciertamente seremos unidos a él en una resurrección como la suya cuando resucite en nosotros individualmente; por lo tanto, ¿quién es él? Por mi propia experiencia personal (no estoy teorizando, no estoy especulando) sé que tu conciencia, su YO SOYidad es Cristo Jesús, quien es el Señor Dios Jehová. La palabra "Jesús" es la forma inglesa de la palabra hebrea "Joshua" que significa "salvador". Se nos dice: "Yo soy el Señor, tu Dios, tu salvador, y fuera de mí no hay salvador". Es el Señor Dios Jehová quien se hizo como nosotros para que seamos como él es; por lo tanto, no hay intermediario entre usted y Dios, su salvador.

Ahora a los 1.260 días. El 20 de julio del año 1959, mi día era normal. Di una conferencia en la mañana a una gran audiencia en San Francisco. Llamé a mi esposa alrededor de las 9:00 p. m., leí la Biblia y un poco de Blake y me retiré alrededor de las 11:00 p. m., esperando nada más que un sueño reparador y normal. A las 4:00 de la mañana, una vibración centrada en la base de mi cráneo comenzó a aumentar en intensidad hasta que pensé que iba a explotar por la fuerza de la misma. No soy médico, pero he leído sobre hemorragias cerebrales masivas y pensé que estaba teniendo una. No podía concebir vivir esta experiencia, pero no pude detenerla. Entonces comencé a despertar, a descubrir que estaba completamente sellado dentro de mi propio cráneo. Sólo tenía un deseo que me consumía, y era salir de allí. 

Entonces empezaron a aparecer ante mí las imágenes de las que hablan los libros de Lucas y Mateo: los testigos del hecho y el niño envuelto en pañales. Fui invisible para los que estaban presentes. Hablaron de mí y supieron que el niño era mío; pero a mí no podían verme, porque estaba vestido con un cuerpo de espíritu completamente diferente, y ya no era el cuerpo de carne y sangre que ellos conocían. No solo los vi, pude discernir cada uno de sus pensamientos. Y cuando colocaron al niño sobre la cama y lo levanté y lo miré a la cara y dije: "¿Cómo está mi amorcito?" se rompió en una sonrisa celestial. Entonces la visión fue arrebatada a los cielos y desapareció de la vista, porque todo había salido de mí.

Luego, el 1 de enero de 1963, apareció el cuarto evento en forma de una paloma que descendió sobre mí y me llenó de amor.

Ahora, he registrado la fecha de cada gran evento místico que he experimentado, al lado del pasaje de las Escrituras que es paralelo. Al lado del pasaje referente a la resurrección, había marcado el 20 de julio de 1959. Esa era una cara de la moneda, porque la misma noche fue el nacimiento; así que contra el pasaje sobre el nacimiento de Cristo (que es el Hijo de Dios que es uno con Dios) también escribí la fecha del 20 de julio de 1959.

Cuando estalló otra vibración en mi cabeza y David, de fama bíblica, se paró frente a mí y me llamó "Padre", escribí la fecha del 6 de diciembre de 1959 junto al pasaje del Salmo 89, donde el Señor dijo: "He encontrado a David". Él me ha clamado: 'Tú eres mi Padre, mi Dios y la Roca de mi salvación'".

El día 8 de abril de 1960, un rayo me partió en dos desde la parte superior de la cabeza hasta la base de la columna y me separé. En la base de mi columna vi una luz líquida dorada, que supe que era yo mismo. Fusionándome con él, ascendí como una serpiente en un fuego de relámpagos de regreso a mi cráneo, mientras reverberaba como si se hubiera hecho añicos. Grabé esa visión en comparación con los pasajes: "La cortina del Señor se partió en dos, de arriba abajo" y: "Como Moisés levantó la serpiente en el desierto, así debe ser levantado el Hijo del Hombre".

Aquí recientemente estaba leyendo el Libro de Daniel, reuniendo mis pensamientos mientras me dirigía a San Francisco para comenzar una serie de conferencias el 15 de julio. Sentado solo en mi sala con mi Biblia en la mano, la memoria volvió y supe que si contaba los días entre mi resurrección y mi nacimiento, y la bajada de la paloma, llegaría a 1.260 días. Revisando las fechas que tenía registradas en mi Biblia, descubrí que entre el primer evento (la resurrección y el nacimiento) y el segundo, que fue el descubrimiento de David y la paternidad de Dios, transcurrieron 139 días. La tercera visión apareció 123 días después, y la cuarta y última visión llegó 998 días. No importa cuántas veces los revisé, siempre salían a 1260 días. Aquí hay un patrón definido de cuatro visiones principales que se completan en 1.260 días,

Ahora bien, el calendario de los antiguos difería del nuestro. Su año constaba de 360 ​​días, los cuales se dividían en doce partes iguales de treinta días cada una. No utilicé el calendario antiguo, sino el moderno, pero el patrón seguía siendo el mismo: 1.260 días. Si mañana alguien cambia el calendario, aparecerá el mismo número de días entre el nacimiento de Dios en el Hombre y la venida del Espíritu Santo.

Ahora, contra el pasaje: "El espíritu del Señor Dios está sobre mí, por cuanto me ha ungido para proclamar libertad a los cautivos y para abrir los ojos de los que están en la cárcel" (registrado en el capítulo 61 de Isaías) escribí 1 de enero de 1963. Ahora puedo decir con la figura central de la escritura: "Esta escritura se ha cumplido en mí. El libro ahora está cerrado, devuelto al asistente,

No he cambiado mi identidad, pero ahora uso una prenda, aunque invisible para el ojo mortal, que es todo poder. No hay nada aquí en la tierra con que compararlo. Ya no soy una forma animada. Ahora sé que soy un espíritu que da vida. El poder que sé que soy anima todas las formas, así que ahora sé quién es Cristo realmente.

De niño me crié en un ambiente cristiano y me enseñaron que Jesús era un hombre fuera de mí. Aunque leí en las escrituras: "Llevo en mi cuerpo la muerte de Jesús" no significó nada para mí. Y "Si estoy unido a él en una muerte como la suya, ciertamente lo estaré en una resurrección como la suya", fueron solo palabras, porque me enseñaron que Cristo era otro, alguien diferente, y no un simple hombre normal. Pero ahora sé que Dios asumió la debilidad y las limitaciones del hombre al asumir su forma. Los rabinos de la época, sin embargo, esperaban que algún ser fantástico saliera del espacio y sacara a Israel de su miseria y esclavizara a los que habían esclavizado a Israel, pero esa no es la historia. Dios se hizo Hombre y estalla en el Hombre en estos cuatro actos poderosos. He experimentado todos los eventos registrados en el Antiguo Testamento,

Se nos dice que cuando Jesús se paró en el Monte de los Olivos, le preguntaron: "¿Cuándo vendrás y qué señal habrá de tu venida?" Señalando los maravillosos edificios, dijo: "¿Ves estos edificios? Te digo que no habrá piedra sobre piedra que no sea derribada. Ahí es cuando sabrás". El día 21 de diciembre de 1960, llegué a una ciudad fantástica de edificios altos, y mientras miraba cada edificio se derrumbó hasta que no quedó piedra sobre piedra. Así que escribí esa fecha contra esta profecía en el capítulo 24 de Mateo y el 13 de Marcos. Otras visiones vinieron después de los 1.260 días. Los grabé, pero los importantes son estos cuatro. El primero, dual: la resurrección y el nacimiento. La segunda, una sola visión: el descubrimiento de David, que me llamó Padre.

¿Quién hubiera pensado que un hombre nacido en este siglo era el padre de uno registrado que vivió hace 3000 años? Pero no había otra forma en que Dios pudiera darse a sí mismo a nosotros y probar que lo hizo igualmente, a menos que su Hijo unigénito lo revelara. Y cuando David me llama Padre y te llama Padre, ¿no somos uno? ¿Cómo podríamos saber que somos uno a menos que tengamos el mismo hijo que nos llama Padre?

David un día resucitará en la vida de todos para que todos sepan que él (o ella) es Dios Padre. Aunque suene extraño, te digo que tú, señora, sabrás que eres el Padre. Verás, el sexo pertenece sólo a este nivel. Cuando te sobrevengan estas visiones, estarás en una región por encima de la organización del sexo, por lo que no te extrañará que David te llame Padre, pues sabrás que no eres varón ni mujer, sino Hombre, y Dios es Hombre. . Ver a tu Hijo maravilloso es el cumplimiento del Salmo 2. En él habla David, diciendo: "Te hablaré del decreto del Señor. Él me dijo: 'Tú eres mi Hijo, yo te he engendrado hoy'". 

Empieza a contar desde el día que aparece el niño, hasta la bajada de la paloma, y ​​descubrirás que son 1.260 días. Les digo que la Biblia es literalmente cierta, pero no se refiere al mundo de César. Si mañana subieras a las alturas de este mundo y recibieras todos los honores mundanos que aquí se ofrecen, con el tiempo se convertirían en cenizas. Oh, sí, aplica la ley y obtén todos los dones mundanos que deseas mientras estés aquí. Vive con gracia, pero yo te digo: solo cuando cumples las escrituras, realmente cumples el propósito de Dios.

Las visiones vienen de repente, como un ladrón en la noche. No tenía idea de que la noche del 20 de julio de 1959 sería diferente a cualquier otra. No sabía que la historia de Jesucristo era mía. No sabía que Jesús interpretó el Antiguo Testamento consigo mismo como el centro mismo del mismo; que la imaginación humana - nuestro YO SOY humano - era Él. Pero ahora sé que nunca hubo otro Jesús y nunca habrá otro, y los que enseñan a otro son falsos maestros que enseñan a un falso Cristo.

Permítanme compartir una visión con ustedes ahora. Se nos dice en el Libro de Jeremías que Dios se sacrificó a sí mismo. En la historia, Isaac le dijo a Abraham: "Padre, veo el fuego y veo la leña, pero ¿dónde está el cordero para el holocausto?" Abraham respondió a su hijo, diciendo: "El Señor se proveerá a sí mismo, el cordero". Aquí vemos que no se requiere ningún sacrificio terrenal, porque Dios se sacrifica a sí mismo. Él es el cordero provisto para la gran ofrenda. Bueno, hace unas dos semanas, justo antes de retirarnos, mi esposa me dijo: "No puedo irme a dormir antes de contarte lo que me ha estado molestando todo el día. Tuve una visión vívida cuando te vi bañado en agua radiante". luz, llevándote en tus brazos. Era el mismo tipo de cuerpo inerte que se ve en la Piedad de Miguel Ángel, solo tú, un ser radiante, te llevabas a ti mismo, el sacrificado". 

Aquí hay una visión con un tremendo significado espiritual. Esta visión le estaba mostrando la única forma en que el hombre puede despertar. ¡Tú eres Dios! Tú mismo te hiciste humano por un propósito divino. Moriste, y al final verás el símbolo de lo que hiciste. Es la historia de la semilla: "Si la semilla no cae en tierra y muere, queda sola, pero si muere, da mucho". La semilla de Dios es Su imagen y Jesucristo es el esperma que está enterrado en el Hombre. Un día aparecerá en la forma que acabo de revelaros, y reflejaréis la gloria de Dios Padre y llevaréis el sello mismo de su persona.

Solo hay Dios. No puede haber otro, así que al final solo está Jesús. La transfiguración tiene lugar cuando se cumplen todas las promesas de Dios. Aparece Moisés, la personificación de la ley y está allí Elías, la personificación de la profecía; pero habiendo cumplido la ley y la profecía, sus personificaciones se desvanecen, quedando solo Jesús. Esa es la historia. 

Zacarías nos dice que en ese día "El Señor será rey sobre toda la tierra y el Señor será uno y su nombre uno". Al final, todos nosotros, sin pérdida de identidad, formaremos ese solo cuerpo, un solo Espíritu, un solo Señor, un solo Dios y Padre de todos. En la eternidad te conoceré mucho más íntimamente de lo que jamás podré conocerte aquí, porque ahora, como Piedad, llevas una máscara; pero el ser que conoceré en la eternidad es el que está detrás de esa máscara. Sí, te conoceré, pero te conoceré como a mí mismo, porque todos formaremos un solo cuerpo, un solo Espíritu, un solo Señor, un solo Dios y Padre de todos. 

¿Quién, leyendo las escrituras hoy, creería que podrían ser tomadas literalmente y cumplidas literalmente; sin embargo, sé por experiencia que lo son. Antes de empezar a contar sabía que iba a salir a 1.260 días. Revisé cada fecha como lo había registrado cuando sucedió. No regresé y puse una fecha, y no importa cómo lo verifiqué, siempre resultó en 1260 días.

La Biblia es verdaderamente el Libro de los libros, y lo que no está escrito allí no existe. Llegará el día en que este edificio se derrumbará, la casa en la que vives y la ropa que ahora usas quedarán atrás, porque todo lo que llega a este mundo de muerte crece, mengua y se desvanece. Pero la eterna Palabra de Dios nunca pasará, y todo nacido de mujer la cumplirá. "Mi Palabra no volverá a mí vacía. Debe cumplir lo que me propongo y prosperar en aquello para lo cual la he enviado". Fuiste enviado aquí para cumplir con las escrituras. Se han añadido [¿no?] métodos distintos a los que he mencionado esta noche, porque no se han encontrado en los manuscritos más antiguos. Apocalipsis os da el evento para iniciar la cuenta, pero los que no saben esto enseñan el fin de la era; Pero esto no es cierto. El mundo sigue como antes, 

Terminada la obra, dirás con Pablo: "La hora de mi partida ha llegado. He peleado la buena batalla. He terminado la carrera. He guardado la fe. Por lo demás, me está guardada la corona de justicia. ." Después de que la paloma desciende, no hay nada que hacer sino continuar cumpliendo las escrituras. En mi caso, el 10 de octubre de 1966 tuve una visión gloriosa y contra el capítulo 53 de Isaías registré esa fecha: "¿Quién creerá a nuestro anuncio, ya quién se ha revelado el brazo del Señor?"

Esa noche experimenté la traición como nos dice el Libro de Juan (y el 41 de los Salmos, porque el Nuevo Testamento sólo cumple el Antiguo): "Mi amigo, que comía mi pan, ha levantado contra mí su calcañar".

Estoy sentado en una habitación, cuadrada, pero no tan grande como esta, donde estoy hablando a doce hombres (que están sentados frente a mí) acerca de la Palabra de Dios. Dije algo que hizo que un hombre a mi izquierda se levantara y saliera rápidamente de la habitación. En el momento en que lo hizo, supe que iba a informar a las autoridades de lo que había escuchado. De repente, un hombre alto y guapo de unos cuarenta años que vestía una túnica muy costosa entró en la habitación. Reconociendo la dignidad y la autoridad del hombre, todos nos levantamos y nos cuadramos cuando entró. Parado derecho como una flecha, caminó hasta el final de la habitación, giró en ángulo recto, caminó hasta el final, nuevamente giró a la derecha y se movió hacia el centro, se adelantó y me miró.

Tomando un mazo de madera, martilló una clavija de madera en mi hombro. Aunque no fue doloroso, sentí el impacto de cada golpe. Luego, con un instrumento circular y afilado, me cortó la manga y con un movimiento de barrido me la quitó, dejando al descubierto mi brazo derecho desde el hombro hasta la punta de los dedos. Estirando sus brazos, me abrazó, me besó en el lado derecho de mi cuello mientras yo lo besaba en el lado derecho de su cuello. Mientras lo hacía, vi la manga descartada, que era de un hermoso tono azul pálido, y supe que también era de tela costosa. Entonces la visión se disolvió.

Ahora sé por experiencia que el brazo del Señor se ha revelado en mí. Cuando Daniel contó esta historia, dijo: "Vi en una visión de noche, debajo de las nubes del cielo, a uno que venía como un hijo de hombre, que fue presentado al Anciano de Días. A él se le dio dominio y autoridad sobre todo". pueblos, edades y razas, y su reinado no tendrá fin". Todos van a ser parte de ese cuerpo que gobierna todo aquí. En el momento en que me incorporé a ella tuve ese dominio, esa autoridad; pero no se usará mientras lleve esta prenda de carne y sangre. Permanezco aquí ahora solo para contar mi historia para animar a otros a tener fe, y poner su esperanza plenamente en esta gracia que les está llegando.

Esa visión no vino dentro de los 1,260 días; vino después, así que lo registré en mi Biblia. Si hubiera dejado caer esta prenda la noche de la paloma, habría estado perfectamente bien, porque en esa visión los cielos se volvieron translúcidos y la paloma flotó a unos veinte pies sobre mi cabeza. No hizo ningún movimiento con sus alas, sino que simplemente flotó en aguas cristalinas conmigo sumergido seis metros más abajo. Así que cuando la paloma pareció descender, no pasó por el agua; en cambio, debo haber emergido, como cuenta la historia: "Cuando Jesús salió del agua, la paloma descendió sobre él". La forma en que se cuenta esta historia, la gente piensa en el agua terrenal; pero en la visión el agua era cristalina, tan traslúcida que no podía decir si era líquida o no. ¿Sabes que en realidad estamos viviendo en el fondo de un océano de aire? En el sentido espiritual estamos en la inundación, y cuando aparece la paloma, flota hasta que emerge el individuo. Entonces la paloma toma tu dedo y asfixia al individuo a besos.

Esta noche has escuchado un misterio que yo personalmente no he leído en ningún libro. Nunca lo escuché. Puedo decir con Paul: "No me lo enseñaron. Nunca lo escuché. Llegó a través de una serie de actos de Dios que se revelan a sí mismos". No llegué a estas conclusiones filosóficamente por largas reflexiones; llegaron de repente, desvelándome como la figura central de las Escrituras, por lo que puedo decir: "En el volumen del Libro se trata de mí". Llegará el día en que todos sabrán que en el volumen del libro se trata de él.

Cuando se nos dice: "Si no creéis que yo soy, moriréis en vuestros pecados", no es un hombre hablando, diciendo que debéis creer en él. No, el drama se está desarrollando en nosotros y, a menos que creas individualmente que eres Jesucristo, morirás en tus pecados. Es tan simple como eso. Debo persuadirme de que yo soy él. Si el Libro fue escrito de mí, entonces tuvo que haber sucedido antes de que el mundo fuera; así que ahora tiene que suceder aquí. Hemos descendido con vestiduras de carne y sangre, vestiduras de pecado y muerte, para caminar a través de estados mientras estas cosas suceden en alguna región remota de nuestra alma.

Ahora entremos en el silencio.