El Maestro11-10-1967


VEN, OH BENDITO

A veces descubro que doy demasiado por sentado. Solo porque leo las Escrituras todo el día, me inclino a creer que la mayoría de las personas lo hacen, y no lo hacen. Ayer vino a verme un médico que viene desde hace bastante tiempo, y me di cuenta que no me había aclarado; así que esta noche trataré de hacer de esta una conferencia muy práctica, pero la encontrarán profundamente espiritual.

En el capítulo 25 del Libro de Mateo, leerás las palabras: “Venid, benditos de mi Padre, y heredad el reino preparado para vosotros desde la fundación del mundo”. Ahora, todo este capítulo se compone de una parábola tras otra. Comienza con las diez vírgenes prudentes y las insensatas. Luego se cuenta la historia de los talentos y su uso o mal uso, seguida de esta afirmación: “Tuve hambre y me disteis de comer, sed y me disteis de beber. Estaba desnudo y me vestisteis, forastero y me recibisteis. Estuve en la cárcel y enfermo y me visitasteis. Sorprendidos de que sean invitados a heredar el reino preparado para ellos desde antes de la fundación del mundo, le dijeron: “¿Cuándo te encontramos hambriento y te dimos de comer, sediento y te dimos de beber? ¿Cuándo te vimos como un extraño y te recibimos, ¿O desnudo y vestido? ¿Y cuándo te vimos enfermo y encarcelado y te visitamos? Y él respondió: “En cuanto lo hicisteis al más pequeño de estos, a mí me lo hicisteis”.

Ahora, el mundo está buscando algún Cristo externo, alguien en el exterior. Supongamos ahora mismo que alguien en esta comunidad anuncia que Jesucristo, un ser externo, está presente. ¿Sabes que todo el mundo social se entregaría por el privilegio de entretenerlo? Habría toda una batalla en el mundo social por el honor de darle un pedazo de pan o un vaso de agua, para tocarlo o hablarle, porque buscan al Cristo equivocado. “De cierto os digo que en cuanto lo hacéis a uno de estos más pequeños, a mí me lo hacéis”. Si tuvieras la oportunidad de hacer algo por Cristo, ¿no aprovecharías la oportunidad? Bueno, cada vez que le haces algo a alguien en este mundo, lo estás haciendo a Cristo. ¡Créeme, porque no puede venir de afuera, ya que está dentro de ti!

Como dijo William Blake: “¡Despertad! ¡Despertad, durmientes en la tierra de las sombras, despertad! Expandid, yo estoy en vosotros, y vosotros en mí, recíprocos en el amor divino: no soy un Dios lejano, soy hermano y amigo; En vuestros senos habito, y vosotros residéis en mí; ¡Lo! Somos uno;" Pero el hombre, no creyéndolo, se vuelve oscuro por los valles, buscando algún Dios externo que lo salve.

Así que le dije a mi amigo el doctor: Siempre que puedas ayudar a las personas que vienen a tu consultorio, estás sirviendo a Cristo. Porque ya ven, Cristo viene disfrazado. A veces lleva una máscara negra, o una blanca, una amarilla o rosa ya veces una enferma. Ahora, las Escrituras no mencionan ningún momento en que Jesús estuvo enfermo, sin embargo, hace la declaración: "Cuando estaba enfermo, me visitaste". Y aunque no dice que tuviera sed, hay un registro donde pidió de beber, y cuando la mujer de Samaria dijo: “Tú, judío, ¿hablas conmigo, samaritano? Los judíos no hablan con los samaritanos”. Entonces Jesús explicó la diferencia entre las dos aguas diciendo: “Si me hubieras pedido, te habría dado agua viva para que nunca tuvieras sed”.

Ahora, por primera vez Jesús revela quién es él realmente, y es a una mujer. Cuando ella dijo: “Sé que el Mesías viene y cuando venga nos guiará a todas las cosas”, él respondió: “Yo soy el que habla contigo”. Su primera revelación es a una mujer, y es a una mujer a la que aparece por primera vez al final. Es un vínculo que se desarrolla en este mundo. Entonces, si le haces algo a alguien creyendo que realmente lo estás haciendo a Cristo, ¡te sorprenderás de lo que sucederá en tu mundo!

Ahora permítanme compartir con ustedes dos historias que me estaban esperando cuando regresé de Barbados recientemente. Este señor dijo: “Un compañero de trabajo y yo almorzamos casi todos los días juntos. Durante algún tiempo se pasó todo el almuerzo contándome sobre sus problemas financieros, y aunque yo parecía estar interesado, en realidad no lo estaba, y me preguntaba cómo era posible que él creyera las cosas que me estaba contando. Después de escuchar las mismas historias una y otra vez, decidí que la indiferencia no era la respuesta y que debía hacer algo al respecto, así que en febrero de este año comencé a escuchar con mi oído interno. Empecé a escucharlo decirme que tenía dinero más que suficiente y mucho de sobra.

En mayo me dijo que recibió una herencia. No dijo cuánto, pero lo primero que hizo fue comprarse un yate con capacidad para cuatro personas. Luego envió a su hijo mayor a la universidad, hizo grandes reparaciones en su casa, se compró un guardarropa nuevo y un auto nuevo. Pero más importante para mí, descubrí que mi conciencia tiene poder; que la indiferencia no es suficiente, ¡tengo que actuar!”. Mi amigo actuó y “En cuanto lo hizo a uno de estos más pequeños, a mí lo hizo”. Luego dijo: “Todas las semanas me corta el pelo un cierto peluquero y aunque me he mudado seguí yendo a su tienda todos los sábados, hasta que un día la cerraron. Decidiendo buscar localmente, encontré una tienda con cuatro barberos y me senté en la silla del dueño. Cada semana, independientemente de mi pedido, no me quitaba suficiente cabello, así que, después de observar a los otros peluqueros, Decidí ir al número cuatro”. (Si sabe algo acerca de una barbería, el hombre número cuatro es el último en llegar y se está abriendo camino hasta el número uno).

“Sentado en su silla le pregunté si le gustaba la barbería y me respondió que le encantaba y que le encantaría ir a una escuela de barbería reconocida internacionalmente. Una vez que descubrí que él realmente quería, no ser solo un peluquero, sino ser el mejor peluquero posible, comencé a escuchar con mi oído interno y lo escuché decirme cómo se graduó de la escuela y cuánto había aprendido. Y sabes: no solo fue a la escuela sino que fue el mejor de su clase. Luego compró la barbería, cambió el personal y hasta tiene una recepcionista para atender los teléfonos. Ahora lo veo todos los sábados a las 11:00 am con cita previa”.

Aquí está un hombre que vio a Cristo en uno de estos más pequeños y lo vistió en su deseo, alimentó su deseo y le dio a beber el agua viva mediante el uso de su imaginación. En este mundo se necesitan todo tipo de servicios. ¡Qué pasaría si no hubiera barberos, solo hippies y tuvieras que cortarte el pelo tú mismo! ¡Supongamos que no hubiera camareras o damas dispuestas a limpiar nuestras casas! ¡Son Cristo! Cada vez que Doris viene a limpiar nuestra casa, Cristo entra por nuestra puerta. Un día me contó de un amigo que tuvo un accidente. Él no resultó herido, pero el auto sí. Entonces le dije: “Doris, siempre puedes comprar un auto, pero tu amigo fue hecho por Dios, así que alégrate porque no resultó herido”. ¿Sabes que ese pensamiento la cambió por completo? Asiste a la iglesia católica, pero nunca le dijeron que Dios la hizo porque la amaba. Que nunca hizo nada que no amara. El hombre fabrica autos y puede reemplazarlos, pero ningún hombre puede reemplazar a Doris. Así de valiosa es ella a los ojos de Dios.

Así que déjame darte los beneficios secundarios de orar por otro. Mientras mi amigo imaginaba estas cosas hermosas para su compañero de trabajo, sus tres hijos fueron nombrados beneficiarios de una herencia de un hombre que murió en la década de 1890. El patrimonio había estado en litigio durante más de setenta años y recién ahora se está resolviendo. Como Job, oró por sus amigos y su propio cautiverio fue levantado.

Si pudiera hacer que te dieras cuenta de que habitas en todos. ¡Que siempre te estás mirando a ti mismo expulsado! Incapaz de contemplar a otro, cada ser en el mundo se hace visible a ti mismo, así que si no ves al Cristo en otro y solo estás alimentando al Cristo, entonces no sabes quién “soy yo”.

“Dios mismo entra por la puerta de la muerte con todo aquel que entra y se acuesta en el sepulcro con él y comparte sus visiones de la eternidad, hasta que despierta y ve a Jesús y las vestiduras de lino que las hembras le han tejido a la puerta de la casa del Padre .” (Wm. Blake) Dios mismo, cuyo nombre es “Yo soy”, entró por la puerta de la muerte para que ustedes respiren. Ser consciente es decir “yo soy” y eso es Dios. Nunca lo encontrarás en ningún cementerio del exterior, porque Dios, tu maravillosa imaginación humana, se colocó en tu cráneo para compartir tus sueños de eternidad hasta que despiertes. Y cuando lo hagas, verás la ropa de lino y te darás cuenta de quién “soy yo”. No ves a Jesús como otro, pero lo conocerás como a ti mismo cuando el Hijo unigénito de Dios te llame "Padre".

“Os lo diré antes de que suceda, para que cuando suceda, sepáis que yo estoy en mi Padre y vosotros estáis en mí y yo estoy en vosotros”. Lea esto en el capítulo 14 del Libro de Juan. Pues bien, si yo estoy en mi Padre y vosotros estáis en mí, entonces ¿no estáis vosotros en mi Padre? Ahora nos dice en el capítulo 10 de Juan que “Yo y mi Padre uno somos”. Hay un solo Padre, un solo cuerpo y un solo Hijo. No hay un montón de pequeños David corriendo por ahí, o un montón de pequeños Padres, sino sólo el Padre. Entonces, si David me llama Padre y hay un solo Padre, y él te llama Padre, ¿no somos nosotros el único Padre? Así que os digo esto antes de que suceda, para que cuando suceda, creáis que “Yo soy” el Padre. Y porque habitas en mí, cuando suceda en ti, dirás: “¡Yo soy!

Ahora, no puedo contarte mi emoción cuando, en esta pequeña audiencia, crees tanto lo que te digo que lo llevas a las profundidades de tus sueños como lo hizo esta señora. Al encontrarse con la madre de su novio en un sueño, le preguntaron: "¿Qué piensas de Dios?" y ella respondió: “Cristo no es externo, está dentro de ti”. Cuando llevas esta verdad al sueño, donde la atención es el sirviente de la visión y no su amo, y respondes y la traes de regreso a tu mente superficial, tu convicción está en lo más profundo de tu ser.

Ahora, un tipo que ha estado viniendo recientemente me dice que en su sueño está tratando de encontrar a alguien que es muy importante para él. Al ver una multitud de personas discutiendo algo, ve que el grupo se separa y un hombre joven, de pie solo, lo señala y dice: "Tú eres el Padre". Ahora, eso es un presagio. No es el acontecimiento, sino una prefiguración del mismo. El mero hecho de que vio el presagio indica que no está muy lejos. Así que no puedo decirles mi emoción mientras miro a esta audiencia, porque todos ustedes están despertando.

Puedo decirte: todo lo que puedas desear está aquí y listo para tomar. Mi amigo oró por el peluquero y su compañero de trabajo, ya que sus propios hijos se convirtieron en beneficiarios de un patrimonio que había estado en litigio durante muchos años. Esa es la historia de Job, el último capítulo, el final del viaje. El desarrollo de las Escrituras podría venir a él de repente, ahora, como nos ha pasado a tres de nosotros presentes esta noche. Habiendo llegado al final del viaje al mundo de la muerte, todo el mal que el Señor había traído sobre Job fue removido. Como se nos dice en el capítulo 9 de Juan cuando se hace la pregunta: “¿Quién pecó, éste o sus padres, para que haya nacido ciego?” y vino la respuesta: “Ni éste, ni sus padres, sino que las obras del Señor se manifiesten”. Todo ha tenido lugar en perfecto orden.

Ahora, justo antes de subir a la plataforma, una pareja regresó para decirme que en un sueño, nuestro amigo Jan le dijo: "No volveré más". Ella no lo ha devuelto, pero él sí. En el fondo, Jan le dijo que no regresaría, y eso significa resurrección. En el capítulo 20 de Lucas, se hace la pregunta: "¿De quién será ella esposa en la resurrección?" y él respondió: “Tú no entiendes las escrituras. En esta edad se casan y se dan en matrimonio, pero los que son tenidos por dignos de llegar a esa edad, ni se casan ni se dan en matrimonio, porque ya no pueden morir. Son hijos de Dios siendo hijos de la resurrección”. En el fondo de su alma le contó a aquel que la escuchó y la sacó a la superficie para compartirla con su esposa. Así vi: el hombre interior está despertando, por lo tanto, no importa cómo se ve el mundo exterior o qué hace. El hombre exterior continúa para siempre, porque es parte de esta era de muerte.

Pero como dije antes, ¿quién no daría su brazo derecho para servir a Jesucristo? ¿No cree que si nuestro cardenal supiera que Jesús está en la ciudad, querría entretenerlo? Y ponía a Jesús a la cabecera de la mesa diciendo: “El Señor está aquí” ¡pero pasaba de largo a uno que lo necesitaba! No le das dinero a aquellos que ves en necesidad a menos que quieras que permanezcan allí, necesitando dinero. ¡En cambio, dales riquezas en tu imaginación! Mi amigo no le dio un centavo al hombre: heredó su riqueza; pero le dio a su amigo el regalo de su talento, multiplicándolo así. Es de los llamados Oh benditos de mi Padre, venid a heredar el Reino de Dios. ¿Por qué?

Porque dio del único talento que Dios le dio y alimentó al hambriento, dio de beber al sediento y vistió al desnudo. Cuando su amigo estaba económicamente en prisión y con el corazón enfermo debido a su limitación, no le dio ni un centavo, pero ejerciendo el talento que Dios le había dado, lo multiplicó. Esto es de lo que estoy hablando. Usa el talento que Dios te dio. No lo entierres por miedo a probar su poder. Ejercita cada talento y, a medida que lo hagas, tus cinco serán diez. Si solo puede usar dos, utilícelos lo mejor que pueda y aumentarán. Entonces serás muy elogiado, porque no estás llamado a compartir físicamente con otros, sino a usar tu imaginación y verlos como te gustaría que te vieran, si estuvieras en su posición. Si estuvieras en necesidad, ¿No apreciarías que alguien se imagine que eres rico? Eso es lo que hizo mi amigo y eso es lo que te estoy pidiendo que hagas.

Tómame en serio y usa tu maravilloso talento en el lado correcto. Se nos dice que como el pastor separa el rebaño, poniendo las ovejas a la derecha y las cabras a la izquierda, así nos separará nuestro Padre celestial. Se dice de manera dura, que los de izquierda no aplicaron sus talentos y por lo tanto están condenados al infierno eterno; pero eso simplemente significa que cuando pareces morir aquí, ingresas al mismo mundo y continúas hasta que finalmente tomas tu talento y lo usas. Todos van a morir. Esa es la certeza más grande del mundo. Si le dices a alguien que está a punto de casarse que se separarán en la muerte, pensarán que eres horrible, así que no se lo digas. Pero cuando mueres aquí, eres restaurado instantáneamente a la vida en un mundo como este, aunque hayas dado un millón de dólares a una iglesia o un museo,

Cuando tratas a alguien como Cristo, me lo haces a mí. ¡Y esa alegría la sentirás mientras lo haces! Así que le dije a mi amigo, el doctor, sin importar quién entre por tu puerta, ya sea el hombre más rico de la ciudad o el más pobre, trata a Cristo y observa lo que sucede en tu mundo. ¿Cuándo estuviste necesitado? Cuando lo viste en otro. Y cuando lo viste sediento, hambriento y desnudo y no le diste, fue cuando no me lo hiciste. Es tan simple como eso. Si metes la mano en el bolsillo y le das algo, muy a menudo simplemente estás perpetuando un vagabundo; pero cuando piensas en él como bien vestido, rico y sano de mente y cuerpo, fue cuando me lo hiciste a mí. Sólo te lo estás haciendo a ti mismo, realmente, porque Cristo es la realidad, la verdadera identidad de cada ser. La dama de la tarde es Cristo ganándose la vida. En lugar de condenarla, levántala en el ojo de tu mente y mírala rica. Todavía puede hacer el mismo papel si así lo desea, pero sáquela de la cuneta. Y recuerda: Dios está haciendo todo lo que hace el hombre, porque Dios es hombre y no hay nada más que Dios en el mundo. Cuando puedas ver esto, vivirás de acuerdo con ello y cambiarás tu mundo.

Haz lo que hizo mi amigo con el barbero. Primero se aseguró de que el hombre quisiera ser peluquero, luego se rindió con su maravillosa imaginación humana al verlo triunfar. Deseando un barbero en su barrio para no tener que ponerse a buscar otro, lo ancló allí. Ahora el hombre es dueño del negocio y es la tienda más concurrida de la ciudad. Y su compañero de trabajo ahora habla de su fin de semana en el yate, su auto nuevo o la fiesta que tuvo en su casa ampliada, ¡porque estas son las cosas que mi amigo le dio y el hombre ignora por completo al que se las dio!

Ahora entremos en el silencio.
