El Maestro 18-09-1967



TUYO PAR QUE LO TOMES

Sólo hay una causa para los fenómenos de la vida. Esa causa es Dios. Alojado en ti, Dios es una persona en el sentido más literal de la palabra. Créeme, porque lo sé por experiencia. Dios, el único creador, es pura imaginación trabajando en lo profundo de tu alma. ¡Dios comenzó una buena obra en ti y la completará el día en que el poder creativo de Dios se manifieste en ti! El poder creativo y la sabiduría de Dios se definen en las Escrituras como Cristo. Cuando Cristo se revele en ti, sabrás que eres poder de Dios y sabiduría de Dios. 

Dios, tu propia imaginación humana maravillosa, subyace en todas tus facultades, incluida la percepción, y fluye hacia tu mente superficial menos disfrazada en forma de fantasía creativa y productiva. Cuando te preguntas qué puedes hacer para trascender la limitación actual de tu vida, te estás concentrando en los medios. Dios no te pide que consideres los medios, sino que definas el fin. Hablándote a través del deseo, Dios te hace la pregunta: "¿Qué quieres de mí?" Luego te dice que no te preocupes por los caminos y los medios, porque sus caminos son inescrutables. Son inescrutables y más allá de descubrir. Esta declaración se encuentra en el capítulo 11 del Libro de Romanos. Así que no se preocupe de cómo Dios cumplirá el fin, solo sepa que Él lo hará. ¿Puedes creer que tu deseo se ha cumplido? ¿Puedes creer que es verdad? Si puedes, es tuyo para que lo tomes, porque nada es imposible para el que cree. 

Ahora, permítanme compartir con ustedes tres historias que me llegaron durante el verano. La primera carta era de mi amigo Bennie. En él contó que acostado boca abajo en su cama, boca abajo, sintió como si alguien lo agarrara de los hombros; y cuando lo levantaron, escuchó las palabras: "¡Toma una posición!" Intuitivamente sabía que tenía que tomar la decisión ahora de si iba a creer que la imaginación crea la realidad o dejar de creerla. 

La Escritura nos dice: "El que no es conmigo, contra mí es". No hay terreno neutral, porque "no he venido a traer paz, sino espada. Para poner al hombre contra su padre ya la hija contra su madre". ¿Por qué? Porque los enemigos del hombre están dentro de él. Todo el mundo debe finalmente tomar la posición de que la imaginación crea la realidad y nadar o hundirse con este concepto. 

Ahora, unos días después, mientras meditaba, Bennie sintió que tres hombres lo sujetaban por detrás. Mientras lo levantaban, vio salir el sol y escuchó las palabras: “¡Mira! ¡Mirad!" y “¡Reconocimiento!” Y recordó un pasaje de mi libro, Tu fe es tu fortuna: "El reconocimiento de esta verdad te transformará de quien intenta que así sea, en quien reconoce que así es". 

Poco después de esto, un amigo le pidió a Ben que orara por él. Quería ser el administrador de la propiedad de la empresa para la que trabajaba. Aunque había pasado año tras año, Bennie le dijo qué hacer e imaginó escuchar al amigo decirle que el trabajo ahora era suyo. A los pocos meses el puesto quedó vacante y se le dio el puesto a su amigo con un aumento de sueldo y mayor responsabilidad, tal como lo había imaginado. ¿Qué hizo Bennie? ¡Se lo imaginó! ¿A quién oró? ¡A su maravillosa imaginación humana! Dios, el creador de toda la vida, es como una pura imaginación en ti, que subyace en todas tus facultades, incluida la percepción. Fluye en tu mente superficial menos disfrazada en forma de fantasía productiva. Bennie tomó una posición. Oró por su amigo y creyó que su oración había sido respondida. Se probó a sí mismo, y las ventanas de los cielos se abrieron y derramaron bendiciones para que todos las vieran. Ahora Bennie sabe que con Dios todo es posible. 

Dios es tu yo más poderoso. Al vaciarse a sí mismo, Dios tomó la forma de un esclavo y ahora se encuentra en la semejanza del hombre. Abdicando de su poder, Pure Imagination asumió las limitaciones de la carne, convirtiéndose así en humano. Es Dios quien entreteje todos tus deseos en una realidad cúbica, esperándote con eficacia y rapidez, independientemente de si tu deseo es para el bien o para el mal. El que evoca pensamientos en la mente de Hitler o Stalin tiene el mismo poder que el que evoca pensamientos en la mente de un Papa o el Arzobispo de Canterbury. No hay dos dioses. ¡Sólo hay uno! 

Los capítulos 14 y 53 del Libro de los Salmos son idénticos, cada uno nos dice: "El necio dice en su corazón que no hay Dios, pero el Señor mira desde el cielo sobre los hijos de muchos para ver si hay alguno que actúe". sabio y buscad al Señor". Aquí encontramos que a los ojos de Dios, la sabiduría equivale a buscar al Señor. Y si Dios es todo sabio y todopoderoso, entonces cualquier búsqueda que no sea del Señor es estúpida. Puede que seas el más grande matemático o científico, el hombre más inteligente y honrado entre los hombres, pero si tu búsqueda no es de Dios, eres estúpido a Sus ojos. 

Llamados a buscar la causa de la creación, ¿qué haces perdiéndote en los fenómenos de la vida? Cuando algo suceda, busque en sus pensamientos y descubrirá que su maravillosa imaginación humana es la causa de su experiencia, porque Dios es una persona. En la actualidad Él está usando una máscara llamada Nev, pero el que les habla ahora se sabe a sí mismo como el Anciano de los Días. Todo ser en el mundo es una máscara de Dios; porque alojada en el hombre, está la imaginación del hombre. 

Un pensamiento sobre el que se actúa es un acto imaginal. Piensa (imagina) un terremoto horrible y Dios te lo dará. Imagina (piensa en) una guerra y Dios también proveerá eso. Imagina la paz y la tendrás. Dios te dará salud si lo haces, pero imagínate estar saludable. Imagina el éxito y lo tendrás. En el momento en que piensas, estás alimentando tu imaginación, que es una persona. Uso la palabra persona deliberadamente, porque tú eres una persona. Eres la máscara que Dios está usando ahora, porque Dios se convirtió en ti para que puedas convertirte en Dios. 

Ahora déjame compartir otra carta contigo. El año pasado, esta señora, que vivía a unas sesenta millas al norte de San Francisco, estaba poseída por el deseo de venir a Los Ángeles y asistir a mi conferencia. Dejando un mensaje en su oficina, condujo su automóvil hasta el aeropuerto de San Francisco, donde tomó un avión a Los Ángeles. Allí se encontró con un amigo e inmediatamente vino a la conferencia. Después de la conferencia, se unió a un grupo de cuatro mujeres y un hombre para tomar un café, donde expresó su hambre, ya que se había perdido el almuerzo y la cena ese día. El caballero sentado a su lado dijo: "Me gustaría invitarte a un bistec". Y mientras lo miraba a la cara, escuchó una voz dentro de ella que decía: "Este es tu esposo". 

Ahora bien, esta dama se ha casado y divorciado cuatro veces, por lo que tenía deseos específicos para un esposo que sentía que debían cumplirse. Quería estar felizmente casada con un hombre que viviera de acuerdo con esta verdad. Quería que él la amara y la respetara tanto como a su hijo de diecisiete años. Habiendo imaginado un hombre así en septiembre, asistió a mi reunión en octubre y se casó con el caballero que conoció aquí el siguiente enero. 

El caballero añadió su historia a su carta, diciendo: "Habiendo jugado con la idea de casarme, fui a una casa de empeño en septiembre pasado y compré una banda de oro simple que puse en el dedo anular de mi mano izquierda. Todos los días llevaba el anillo y todas las noches dormía con la sensación de estar felizmente casado (mi amigo pensó que no podía tener la sensación de estar casado sin una ayuda física, pero no necesitas nada fuera de tu imaginación para captar el estado de ánimo. ) 

Habiendo sido alcohólico, este caballero imaginó que su esposa nunca mencionó su pasado; porque aunque no había probado el alcohol durante nueve años, había pagado el precio en su búsqueda de Dios. Verás, el alcohólico está buscando la verdad. Sediento, encuentra un espíritu falso en forma de alcohol, mientras que aquellos que no lo tocan, y critican a los que lo hacen, ni siquiera han comenzado su búsqueda. Pero tengo noticias para ellos. Un día también ellos conocerán un hambre que no será saciada con pan. Conocerán una sed tan grande que cometerán el error de vestirla en forma de botella. Pero como será una sed falsa, la sed permanecerá. Entonces descubrirán el verdadero hambre y la verdadera sed, que es de oír la palabra de Dios. 

Ahora bien, en la tercera carta un señor escribe: "Habiendo pedido prestado al banco, todos los meses cuando enviaba mi pago reduje la cantidad total en mi libro de registro. Un día, mientras estaba escribiendo mi cheque y registrando su pago, Cerré los ojos y vi dos ceros debajo de la columna de saldo adeudado. Luego di un suspiro de alivio porque el pagaré estaba pagado. Durante los siguientes tres meses, persistí en ver esos dobles ceros y regocijarme por estar libre de deudas. Luego vino un inesperado ¡sorpresa! Nuestra compañía nos pagó a todos un bono de mitad de año que fue tan grande que pude pagar todas mis facturas, incluido el préstamo bancario, y depositar el resto en el banco". 

Ahora creo que este caballero y yo debemos ser dos guisantes en la misma vaina, porque el dinero también parece quemarse en su bolsillo. En lugar de guardar el dinero en el banco como lo haría la mente racional, mi amigo comenzó a pensar en cómo gastarlo, así que, por supuesto, encontró la manera. ¡Compró una grabadora para traer y grabar mi mensaje! 

¿A quién recurrió mi amigo cuando quiso pagar el préstamo bancario? ¡Se volvió hacia Dios! No se arrodilló y le pidió a algún Dios externo que lo hiciera por él. No fue a la iglesia y consultó a un sacerdote, rabino o ministro. No se puso en contacto con el llamado maestro de la verdad, sino que simplemente cerró los ojos ante lo obvio y vio dos ceros en la columna del saldo adeudado. Luego, por primera vez en la historia de su empresa, se pagó un bono de mitad de año. Esto le sucedió debido a su uso de la ley y su conocimiento de quién es Dios. 

No todo el que busca a Dios lo encuentra, pero hay quienes -como Felipe- que cuando lo encuentran, traen a su hermano Natanael. Andrés encontró a Jesús y trajo a Pedro. Usted también encontrará a Jesús cuando ejercite su imaginación y traiga a sus seres queridos a su conciencia. Si te aconteciera una gran riqueza, ¿no se beneficiarían de tu buena fortuna tu esposa (o esposo), tus hijos, así como aquellos en tu círculo inmediato? Y si les sucediera a ellos, ¿no os ocurriría a vosotros? Así que nos beneficiamos unos a otros cuando buscamos a Dios y lo probamos. 

Apocalipsis nos dice que seamos fríos o calientes, pero nunca tibios. Si no me creéis hasta el punto de poner a prueba la ley, sois tibios. Pero un día, como Ben, tomarás una posición. Estarás a mi favor o en mi contra. Intentarás creer que la imaginación crea la realidad, o la rechazarás. Sentirás calor o frío al respecto, y eso es mejor que ser tibio. He descubierto que aquellos que me odiaban al principio cuando les quité sus ídolos, el icono en su mente llamado Jesús, se han convertido en mis mejores alumnos. Muchas personas afirman que creen en Jesús, pero no pueden definirlo. Incapaces de situarlo en el tiempo y el espacio, se muestran desafiantes cuando digo: Cristo en vosotros es vuestra esperanza de gloria. Llenos de insultos, son fríos. Algunos incluso han sido violentos. Pero un día encontrarán a aquel de quien escribieron Moisés y los profetas, den la vuelta, 

Empecé a contar esta historia en la década de 1930 y aquí estamos en la década de 1960. Durante estos treinta y tantos años he encontrado a aquellos que realmente se opusieron a mí, aquellos que estaban tan conmovidos y perturbados que estaban decididos a desmentir mis palabras. Pero como no pudieron hacerlo, también han descubierto que Dios es su maravillosa imaginación humana. La Biblia está dirigida únicamente a la imaginación humana. En la famosa carta de Blake al reverendo Dr. Trusler hace este comentario: "¿Por qué la Biblia es más entretenida e instructiva que cualquier otro libro? ¿No es porque está dirigida a la imaginación, que es sensación espiritual, y sólo inmediatamente a el entendimiento o la razón?" 

La Biblia es instrucción imaginativa. Cuando se despliega en ti, es más real que cualquier cosa aquí, sin embargo, es todo imaginado, porque Dios es todo imaginación y también lo es el hombre. El cuerpo eterno del hombre es la imaginación, y eso es Dios mismo. No hay nada más que este único cuerpo llamado Jesús, que es el Señor Dios Jehová. 

Os digo que Dios se hizo como nosotros para que nosotros lleguemos a ser como Él es. Nadie le quitó la vida a Dios. Él mismo lo depositó diciendo: "Tengo el poder de depositarlo y el poder de levantarlo de nuevo. La caída en el espacio fragmentado fue deliberada. Y Aquel que cayó tiene el poder de reunirnos a todos, uno por uno, en ese cuerpo único que es todo amor. Su cuerpo está por encima de la organización del sexo. En él no hay griego, ni judío, ni vínculo, ni libre, ni masculino, ni femenino. Cuando lo vistes, comprendes la afirmación de Pablo: " Considero que los sufrimientos de este tiempo presente no son comparables con la gloria que se ha revelado en mí". En ese cuerpo te conoces a ti mismo como el verdadero Hombre, y este cuerpo carnal como nada. mujer, pero siempre ha sido Dios. 

Recuerda, todo es tuyo para que lo tomes. Si lo quieres, tómalo. Si no puede reclamarlo por sí mismo, pídale ayuda a un amigo. Si quieres estar felizmente casado, haz lo que hicieron mis amigos. ¿Quieres pagar todas tus deudas? Lo que desees es tuyo. ¡Todo lo que tienes que hacer es imaginar que lo tienes, porque todo en la vida es tuyo para tomarlo! 

Ahora entremos en el silencio.
