3/3/67
Guardar el sábado

Esta noche encontrarás una noche muy práctica y, sin embargo, profundamente espiritual. “Y vio Dios todo lo que había hecho y he aquí, era muy bueno. Dios reposó el séptimo día de la obra que había hecho” (Génesis 1:31; 2:2). Ahora se nos dice que este séptimo día es el día que debe observar el hombre. Es parte del acto creativo de Dios. El autor desconocido de ese versículo que acabo de citar conecta el sábado con un acto creativo de Dios. Es un ___(??) y sin él no hay creación. Y el séptimo día fue sábado de Jehová vuestro Dios y en él no haréis ningún trabajo.

He aquí un acto creativo. Si un Mandamiento se trata de manera imaginativa, entonces todos los Mandamientos deben ser tratados de la misma manera. El Antiguo Testamento es una profecía de todo lo que debe suceder en el individuo, cumplido en lo que tenemos como Nuevo Testamento. El Nuevo Testamento interpreta el Antiguo y no al revés. No se puede entender lo Viejo sin lo Nuevo. Cuando el tiempo se cumplió, se desarrolló en el individuo y tenemos lo que se conoce como el Nuevo Testamento. En el Nuevo Testamento tenemos uno de los Diez Mandamientos analizado para nosotros. "No deberás cometer adulterio. Pero yo digo que cualquiera que mira a una mujer para codiciarla, ya adulteró con ella en su corazón” (Mateo 5:27). Ha cometido el acto mirando con lujuria; es decir, imaginar el acto y desearlo es haberlo realizado, ya sea que lo hayas hecho físicamente o no. Bueno, ese es un mandamiento. ¿Por qué tomar los diez? Esto se nos da en el Sermón del Monte.

Bueno, aquí se nos llama a guardar el sábado. En él no haréis ningún trabajo. Entonces ¿qué es el sábado? Primero que todo crea... y Dios es invisible... “Dios llama a lo que no se ve como si fuera, luego guarda el sábado, y lo invisible se hace visible” (Romanos 4:17). Lo que era subjetivo se vuelve objetivo sólo mediante la observancia del sábado. Es parte del ___(??). Entonces me imagino la escena tal como me gustaría que fuera, perfecta, para mí perfecta. ¿No sería maravilloso si fuera cierto? Ahora bien, ¿puedo guardar el sábado? Todos lo rompemos mañana, tarde y noche. Este próximo domingo millones de cristianos y, bueno, hoy al atardecer el judío ortodoxo está guardando el sábado. A partir del domingo, millones, cientos de millones de cristianos guardarán el llamado sábado. No guardan el sábado. Escuche las palabras: “En otro tiempo, cuando no conocíais a Dios, estabais en esclavitud de seres que por naturaleza no son dioses; pero ahora que conocéis a Dios, o mejor dicho, que habéis llegado a ser conocidos por Dios, ¿cómo podréis volver atrás? ¡Observas los días, los meses, las estaciones y los años! Temo que me he trabajado en vano” (Gálatas 4:10).

Entonces pensamos que guardamos el sábado. Ayer fui a ver a mi peluquero y este lustrabotas, un muchacho tremendamente agradable, es diácono en su iglesia, así que siempre hacemos una buena broma juntos y ciertamente sabe muchos chistes. Le dije: "Hal, ¿cómo van las cosas?" Oh, dijo: “Pasé todo el domingo en la iglesia. Fui a la iglesia y después del servicio volvimos a casa y tomamos café y pastel, oh, el pastel más maravilloso que habían hecho”…y él me está contando todas estas cosas…“y de ahí fuimos a otro servicio. No llegué a casa a cenar hasta las 6:30… todo el día entregado a Dios”. Lo pasó en la iglesia. Pensó que guardaba el sábado. Bueno, no discutiría con Henry. Él no sabe lo que hago. Llevo mucho tiempo yendo al mismo barbero, años y años, pero Henry no es el primer lustrabotas que ha tenido. Pero aquí está Henry y es diácono en la iglesia, y cree que guarda el sábado yendo a la iglesia.

Pero él no está solo. Mi hermana cree que guarda el sábado yendo a la iglesia el domingo y que todo debe hacerse. Porque cuando yo era niño, ciertas cosas no se podían hacer en sábado. Cuando entré al teatro como bailarina, me encantaba tocar en Boston porque no podíamos bailar los domingos. Entonces íbamos un fin de semana o una semana, solo trabajábamos seis días; Le pagaron siete porque eso era parte del contrato. Te pagaban por siete, pero la ley no te permitía bailar el domingo, entonces siendo bailarín salíamos el domingo. Todos los cantantes y comediantes simplemente nos odiaban el sábado por la noche porque nos pagaban por el domingo. Lo mismo ocurría en Filadelfia, no se podía bailar en Filadelfia los domingos. Y vuelves atrás, ahora lo han modificado. Recuerdo que en el estado de Nueva York, bueno, empezaron a hablar de los partidos del domingo. Bueno, aquí está el béisbol... no se puede jugar béisbol en la ciudad de Nueva York los domingos, salvo que se empiece después de las dos de la tarde, para que la gente vaya a la iglesia. Los bares no se pueden abrir hasta pasada la una. Puedes beber, claro, pero sólo después de la una en un pub, porque entonces no irías a la iglesia. Entonces, ¿quién engaña a quién? ¿Es ese el sábado? No puedes abrir el bar hasta después... puedes abrirlo el domingo, pero no hasta que los lleves a la iglesia. Y eso es guardar el sábado. No tiene nada que ver con el sábado. La Biblia es el libro más práctico del mundo, si tan solo entendieras de qué habla. Así que el séptimo día es sábado para el Señor vuestro Dios. Estas son las palabras, no es sólo “el” Señor, sino el Señor tu Dios. En él no debes hacer ningún trabajo.

Ahora os cuento esto y ahora a ilustrar. Una amiga mía me escribe una carta y aquí está su carta. “Vendo casas. Tengo una casa vacía en venta y la necesidad de venderla es grande. Bueno, me imagino. Ahora lo encuentro fácil, porque he demostrado que la imaginación crea la realidad. Lo he hecho una y otra vez, por lo que cada vez me resulta más fácil llegar al final de un acto imaginal, que implica el cumplimiento de mi deseo, y luego descansar. Es fácil. Sin embargo, en este caso me encontré regresando y preguntándome quién será el comprador. Pensé en este, en aquel, y cuando me sorprendí pensando en un comprador, bueno, al final no descanso. Si hubiera llegado hasta el final y está vendida y la gente está en la casa y es una relación maravillosa y feliz, entonces, ¿qué estoy haciendo pensando en un comprador? Así que a lo largo del día me sorprendía pensando en quién estaría interesado: este comprador, aquel comprador o el otro comprador. Esa fue una confesión en la que al final no estaba viviendo ni descansando en ese estado”. Entonces ella dijo: “Oh, ese séptimo día… ¡es algo difícil de guardar!

“Ahora, dijo, el 22 de febrero, hace sólo una semana, hace poco más de una semana, tuve estos tres sueños en la misma noche. No me di cuenta de su relación hasta la mañana siguiente cuando los escribí. Aquí está mi primer sueño. Soñé que conducía hasta la casa y cuando llegaba a la casa una voz me decía: '¿Qué estás haciendo aquí? La casa se ha vendido y se vende porque usted deseaba que se vendiera. En el sueño me sentí un poco incómodo... la casa ha sido vendida y aquí estoy conduciendo hacia la casa, sin duda debido a mi preocupación. Pero la casa se ha vendido, entonces, ¿qué haces aquí? Y se ha vendido porque tú deseabas que se vendiera.

“Ahora la escena cambia y tengo otro sueño y estoy hirviendo arroz. Estoy ansioso por que el arroz esté listo al instante, así que en lugar de remojarlo hasta que esté preparado, lo pongo en una cacerola con agua y empiezo a hervirlo, y exijo que el arroz se hierva y esté cocido de inmediato. Bueno, lo es. Ante mis ojos está hecho, está hecho al instante. Así que pruebo una pizca. Es duro y de mal gusto. Es un desastre”, dijo. Estas son sus palabras: “Realmente es un desastre. Luego me encuentro preparando habas. Siento que tengo todo el tiempo del mundo, así que tomo los frijoles y los remojo. Llegan al punto de ser llevados al extremo; Ahora están grandes, llenos y a punto de estallar, y luego los pongo y los hiervo a fuego lento y pequeño. Parece que tengo todo el tiempo y salen y son deliciosos. Cuando los probé no podían estar más sabrosos, estaban preciosos. Luego vi los dos platos juntos: las habas que eran perfectas en sabor y apariencia y luego el arroz que no tenía sabor. Antes de despertar me entretuve en este pensamiento, ¿no es extraño que ambos parecieron tomar el mismo tiempo… esto que tenía tantas ganas de hacer, el arroz, y el otro, que parecía relajarme y tener tantas ganas de hacerlo? tiempo, y ambos parecieron tomar la misma cantidad de tiempo. Luego me desperté y escribí los tres y no me di cuenta de la relación del sueño hasta que los escribí”.

Así que les digo nuevamente, en la Biblia, Dios, su Dios, su maravillosa Yo-sidad, el Padre en ustedes, les habla a través del sueño. Él te instruye... te dice lo que estás haciendo. Él te muestra lo que estás haciendo y te permite verlo y aprender cómo corregirlo. Aquí tienes una casa para vender. Has llegado al final y ves a la gente ocupándolo y están contentos con él, por lo tanto, la venta ha terminado. Has realizado la venta. Te encuentras en el transcurso de un día violando el sábado. Y qué promesas se hacen en las Escrituras a quienes guardan el sábado, promesas fantásticas para todos, porque es parte de la ___ creativa(??). Entonces, tome cualquiera... todo esto es posible para Dios. Me refiero al Dios en ti. No hablo de un Dios en el espacio, un Dios en el tiempo; Estoy hablando del único Dios, el Dios que se convirtió en ti para que tú puedas convertirte en Dios. Estoy hablando de ese Dios, que es el único Dios. Él está en ti como tu maravillosa imaginación humana.

Pero aquí hay un acto creativo y estos Diez Mandamientos deben tomarse con imaginación. ¿Has cometido adulterio? ¿Qué adulterio? No estoy casado, no me he extraviado. ¿No lo has hecho? ¿No te has cruzado con ninguna persona en este mundo y no has deseado “conocerla” y desnudarla? Bueno, siendo hombre sin duda lo hice. Y para no tener argumentos al respecto, en lugar de decir sin duda sí, sin duda sí. Pero hablo por la humanidad. Hablo por todo hombre nacido de mujer, si tiene sangre en él. Pero hablo también por cualquier mujer nacida de mujer, que ha hecho lo mismo. Entonces todos hemos violado la ley. Bueno, hemos violado el sábado y lo violamos en todo momento. No rompo el otro mandamiento del adulterio. A mi edad no se rompe. Cuando eres joven y todo está estallando en ti, lo rompes mañana, tarde y noche. Pero hoy, a mi edad, rompo el sábado con más frecuencia, mucho más a menudo, que el acto, el mandamiento: "No cometerás adulterio". Pero el mandamiento es para todos: "No cometerás adulterio".

Ahora bien, si el pensamiento ocupa la mente y no es realmente apremiante, como la venta de una casa, puedo guardar el sábado maravillosamente. En este caso, y está aquí esta noche, dijo: “Cuando nuestro primer hijo, nuestro hijo mayor, cuando tenía unos dos años, su madre y yo discutimos la posibilidad de enviarlo a una escuela preparatoria en el Este, y era Phillips. Éxeter”. Bueno, conozco a Phillips Exeter. Nunca fui allí, pero es una escuela preparatoria maravillosa. Pero en ese momento se preguntaron: “Me pregunto cómo lo haríamos”. Hablando y pensando puramente en términos financieros, “¿Cómo lo haríamos?” Sin embargo, eso fue hace aproximadamente once años. “En el intervalo”, dijo, “juro que no he pensado en eso ni una sola vez. No lo he pensado. El niño va a la escuela pública aquí en California. Él es brillante. Está completamente adaptado a la vida. Es todo lo que deseábamos, un muchacho brillante, brillante, en una escuela pública aquí. Así que no hablamos de eso en el intervalo, pero sí pensé entonces, hace once años. Mi esposa es una Lowell de Massachusetts”, dijo, “tal vez conozca el nombre”. Bueno, ciertamente conozco a los Lowell de Massachusetts y tú has leído las obras de Amy Lowell, ¿no? Todos habéis oído hablar de los grandes educadores, los Lowell de Massachusetts. Bueno, pensó, “Mi esposa es Lowell, su madre es Lowell y la prima de la abuela del niño era la directora de Exeter. En ese momento pensó que era Phillips Exeter. Resultó que no era Phillips Exeter sino Andover Exeter el pariente que era director. “Bueno, pensamos que tal vez por ese contacto podría conseguir una beca. Eso fue hace once años y desde entonces no se me ha pasado por la cabeza ni un solo pensamiento. No lo discutimos. Nunca lo pensé, te lo juro. Ayer…ahora recibí esta carta ya que hablé con usted el pasado martes o lunes, cuando fuera. Desde entonces recibí esta carta. Ayer mismo recibimos esta oferta de beca para nuestro hijo de Andover, Phillips Andover”.

Lo discutió hace once años y guardó el sábado. No era algo urgente; no les importó. No envías a un niño a Andover cuando tiene dos años. Tiene que alcanzar la edad antes de poder ir allí, así que en el intervalo no era apremiante, no era su preocupación. Para que pudieran discutirlo cuando él tuviera dos años y guardar el sábado. Y entonces, de repente, aparece en el mundo, y lo que parecía ser algo tan repentino es sólo el surgimiento de una continuidad oculta. Se implantó maravillosamente, sin presión, por lo que no había motivo para preocuparse. Pasarían al menos once años antes de que pudiera alcanzar la madurez necesaria para aparecer en una de estas dos grandes escuelas preparatorias. Bueno, así ha aparecido, y ahora le han ofrecido una beca para Andover, la mejor escuela preparatoria para niños de este país, y me atrevería a decir del mundo. Así que aquí guardó el sábado sin darse cuenta.

La señora que me escribe esta historia de los tres, la rompió, pero la pilló; y entonces la profundidad de su propio ser le habló y le dijo cómo lo estaba rompiendo y le mostró cómo corregirlo. Aquí había dos platos… tómate tu tiempo, no te preocupes. Uno, debe hacerlo ahora. Déjalo ser. El comprador viene. Tiene que venir. Y no surgirán problemas después de la compra. Será tan sabroso, será tan perfecto. Pero después de que lo hagas realidad forzando la venta, tendrás múltiples razones: no pueden hacer los pagos, no pueden hacer esto, no pueden hacer aquello y sucederán innumerables cosas. todo el sabroso arroz duro. Y el otro, al comprador le encantará tanto que se preguntará cómo Dios puede ser tan bondadoso y maravilloso con él, representado por las habas que ella…y el mismo intervalo de tiempo. Entonces lo haces y lo juzgas perfecto.

Entonces, no importa qué es lo que deseas en este mundo, simplemente lo creas de la misma manera que el Dios en ti creó todo el vasto universo. No estoy hablando de dos dioses. Cuando hablo del Dios que hay en ti, me refiero al mismo Dios que creó y sostiene todo el vasto universo. Hay un solo Dios: “Oye, Israel, Jehová nuestro Dios, Jehová uno es” (Deuteronomio 6:4). Sólo uno, no hay dos. Por lo tanto, eso mismo fue sacado de la nada… él llama a algo que no se ve como si lo fuera, y lo invisible se vuelve visto. Entonces el Dios en el hombre hace lo mismo. Quiero tener éxito y le daré un nombre, jugando con la idea, ¿cómo sería? ¿Y si fuera verdad? Y luego creas una escena que implica que es verdad y aceptas la realidad de ese estado imaginal. Bueno, ahora déjame guardar el sábado. Aquí hay un acto creativo, pero no se completa hasta que se guarda el sábado.

Entonces dejo caer un huevo. Afuera de mi ventana ahora mismo anidan palomitas. Aquí están... se van volando, regresan, se besan todo el tiempo que están juntos. Siempre están haciendo el amor. Y hay algo ahí. Pero hay momentos en los que deben salir a alimentarse, momentos en los que algo más se los lleva. Entonces lo dejan confiando en que el nido está ahí. El pequeño huevo se calienta cuando están allí, y lo suficientemente caliente como para mantener cierta energía en su interior. Un día la cáscara se va a romper y de ella saldrá una palomita. Y entonces, usted y yo, en confianza, simplemente imaginamos un estado, no me importa cuál sea el estado.

Ahora, ¿puedo decirles que ustedes pueden decir: “Bueno, supongamos que ahora muere esta noche y no se ha dado cuenta?” No hay muerte. Te preguntas, ¿por qué éste y aquel y el otro tienen comienzos tan diferentes en el mundo? Porque esto no es un comienzo en absoluto; no empezaste en el vientre de tu madre ni terminas en la tumba. Todo este vasto mundo... “Contemplo las visiones de mi sueño mortal de 6.000 años”. Y así, en ese intervalo... cuando se me da ese intervalo de tiempo para crear... he producido cosas horribles y cosas hermosas. Y así, si hago la salida, como el mundo la llama muerte, no morí. Como se le dice: “Ni la muerte ni la vida, ni los ángeles ni los principados, ni los abismos ni las alturas, nada puede separarme del amor de Dios” (Romanos 8:38). Pero nada en la eternidad podrá separarme del amor de Dios. Así que aquí estoy, traído por el amor. "Nunca habrías hecho nada si no te hubiera encantado". Eso es lo que se nos dice en el Libro de la Sabiduría: “Nada de lo que habrías hecho si no lo hubieras amado. Y nada podrá separarme del amor de Dios”. Aquí, soy puesto en un mundo para crear como crea mi Padre, y finalmente despierto como mi Padre mismo.

Y entonces, esta noche puedo salir con un deseo insatisfecho, y creo que estoy guardando el sábado en relación con él. No importa, me daré cuenta, porque todavía estoy en el mismo mundo, un mundo tan real como este. Es tan sólidamente real como esto. Y me daré cuenta... todos mis sueños vendrán a mí, se harán realidad en el mundo al que voy. Entonces, si caigo ahora, no importa lo que suceda, aún me daré cuenta de todo aquello por lo que guardo el sábado.

Así que aquí, ¿los Mandamientos no deben entenderse como cosas que hacíais antes cuando no conocíais a Dios? Y no volváis atrás, como hacen algunos. Algunos han estado viniendo aquí por mucho tiempo, entonces un golpe golpea a la familia, y regresan y encuentran consuelo en el concepto más ortodoxo, y regresan, y allí cantan sus hermosos himnos el domingo y piensan que están manteniendo el sábado. Sin embargo, han demostrado este principio de que la imaginación crea la realidad. Pero un golpe golpea a la familia sólo para sacudir el árbol y se caen unas cositas, y no tienen suficiente raíz en sí mismos para sostenerlo y retroceden.

Así que escuchen las palabras—estas son las palabras del capítulo 4 de Gálatas—“En otro tiempo, cuando no conocíais a Dios”—hubo un tiempo en el que yo no conocía a Dios—“ustedes estaban en servidumbre a seres que por naturaleza no hay dioses” (versículo 8). Como las estrellas, como las hojas de las tazas de té, como los huesos de mono, como cualquier cosa fuera de Dios, pero cualquier cosa fuera de Dios. Cuando recurro a él en busca de consuelo, me estoy alejando de Dios. Cuando no lo conocía, recurría a todo lo que en el mundo me ofrecía algún consuelo. Pero ahora que has llegado a conocer a Dios, o mejor dicho, a ser conocido por Dios, ¿cómo puedes volver atrás?

Entonces volvemos. Ahora él nombra cómo retrocedemos: “¡Observas los días, los meses, las estaciones y los años!” Bueno, sabemos que observamos los días. Sabemos que observamos meses... esta es ahora la temporada de Cuaresma, es una temporada, la observamos. Muchos no comerán esto, no comerán aquello, y tienen una pequeña fase y renunciarán a algo durante la temporada. Los que odiaban... como mi cuñado, a él no le gustaban los pepinillos, los dejó... renunció a algo. Cuando te piden que renuncies a algo que te gusta, bueno, no puedes renunciar a nada. Pero todos lo hacen. Bueno, el año pasado o anteayer tuvieron un año, el año ecuménico y lo adoramos. Lo llamamos un año. Entonces tenemos meses, estaciones, días y todo tipo de cosas que adoramos. Entonces eso en sí mismo te dice, no importa quiénes sean, no conocen a Dios. Si se llama a sí mismo papa, arzobispo o el pequeño que friega el piso, si hacen eso, no conocen a Dios… cualquiera que observe un día, un mes, una estación o un año. Se dice muy claramente en las Escrituras en el capítulo 4 de la carta de Pablo a los Gálatas. Entonces, si lo haces, entonces no lo sabes.

Ahora, si lo hago, incluso si lo rompo, aún puedo conocerlo y luego volver a ello. Ella lo rompió... pero Dios es un Dios misericordioso. Si fuera puro, nunca habría sabido que existe un Dios misericordioso. Sé que seré puro como es puro mi Padre celestial, porque es un deber. En Levítico se le dice: "Debéis ser santos para vuestro Padre... porque yo vuestro Dios soy santo". Debes ser santo. Es una obligación, no puedes escapar de ella, porque “Yo, el Señor tu Dios, soy santo”. Ahora, en el Sermón del Monte se nos dice que lo equiparemos: “Sed perfectos como vuestro Padre que está en los cielos es perfecto”. No tengo ninguna duda de que tal perfección debe llegar, tal santidad debe llegar, porque, por esta declaración, tengo la potencialidad. Poseo la potencialidad de llegar a ser como Dios, de llegar a ser uno con él, o él no podría decir: “Debéis ser perfectos como vuestro Padre que está en los cielos es perfecto”. Confiesa que aún no lo soy cuando hace la declaración, pero también me dice que poseo la potencialidad de llegar a ser tan perfecto y, por lo tanto, como Dios. Por eso, cuando en Levítico me dicen: “Debéis ser santos; porque yo, el Señor vuestro Dios, soy santo” (19:2), aquí hay una promesa. Sé que lo haré.

Entonces rompo el sábado. Regreso, habiéndolo roto, y luego él es misericordioso, entonces me lo dice por dentro... y me muestra arroz y me muestra habas. Me habla: “¿Qué haces aquí? La casa está vendida.” Ahora me dice por qué se vende: “Porque lo deseaste”. El resorte de la acción es el deseo. Yo deseo. Deseo el éxito... bueno, ese es el resorte de la acción. ¿Quién deseaba? Bueno, lo deseaba. Bueno, ¿cómo se llama? YO SOY, ese es su nombre, YO SOY. Por eso quiero tener éxito. Es Dios en mí pidiéndome que cree ese estado. Entonces lo creo y luego lo juzgo perfecto: "Oh, es perfecto". Creo una hermosa casa donde sería maravilloso vivir en esa casa. Y así lo veo en mi mente. Pero no tengo dinero, no tengo medios para construirlo, pero puedo verlo claramente en mi mente. ¿No sería maravilloso si fuera cierto? Guardad ahora el sábado y no os preocupéis por el dinero. No importa lo que sea necesario ni cómo se produzca, simplemente guarda el sábado en relación con ello. Sucederá. Pero puedo decirles que sucederá, vivirán en ello y luego se cansarán de ello. Y luego lo dejarás caer como una hoja, como una hoja.

Una amiga mía, hablando de una hoja… esta maravillosa declaración que le dijo su padre cuando ella era niña y ella a su vez me dijo que se lo puedo contar a mi hija. “Si tuvieras un dólar y fuera necesario gastarlo, hazlo como si fuera una hoja seca y fueras dueño de bosques ilimitados”. Vive de esa manera, como si fuera verdad. Gástala como si fuera una hoja seca y seas dueño de bosques ilimitados. Y descubrirás que la oferta llegará como el bosque dejando caer su hoja para que la gastes, si es necesario. Entonces aferrarse a ello es falta de confianza en la abundancia de Dios y en su capacidad de producir constantemente. Dios es un creador. Él no hizo el mundo y luego se quedó profundamente dormido y descansó. Cada vez que imagino, Dios está actuando. Si tengo miedo, es la acción de Dios, porque Dios es mi actividad imaginal. Entonces mi Imaginación es Dios. Así que cada vez que imagino, Dios está en acción. Entonces, ¿dónde está descansando? El que guarda a Israel, se os dice, no se adormece ni duerme. Sin embargo, debe haber ese momento de descanso respecto de aquello que he juzgado perfecto.

Y así Dios lo creó y he aquí que era bueno y muy bueno. Entonces Dios reposó el séptimo día de toda la obra que había hecho. Ahora bien, ese séptimo día podría llegar en este momento, cuando alguien me pide algo y me pregunto cómo sería si pudieras decirme, en lugar de pedírmelo, decirme que lo tienes. ¿Como sería? Y luego olvídalo por completo, olvídalo por completo. Y entonces, cuando me dices mañana o el mes que viene o el año que viene o cuando me lo dices, me olvido por completo de que guardé el sábado. Pero nada viene a mí excepto que lo llamo, así que cada vez que lo necesito, ya sea ahora o en innumerables años por venir, sólo puedo satisfacer aquello para lo que he guardado el sábado en relación. Porque el sábado es parte del acto creativo de Dios. Entonces, cuando sucede, no puedo relacionarlo con nada de lo que he hecho, pero no podría suceder a menos que haya guardado el sábado en relación con ello.

Entonces, cuando llegan las guerras… ¿hace cuánto tiempo lo imaginé? Mi secretario, que ya no está desde hace bastantes años, de hecho, murió en el 46, Jack Butler. Nació en el noroeste de Seattle. Solía ​​tener pesadillas basadas en Yellow Terror de William Randolph Hearst. Lo leyó, lo creyó y vio a los japoneses cruzar la bahía nadando. De hecho, los vería en su... y se despertaría histérico, se despertaría en esta pesadilla. Bueno, hemos tenido una guerra con Japón, ellos atacaron primero. Pero en su mente, estaba tan seguro de que Wm. Randolph Hearst estaba diciendo la verdad. Estaba vendiendo periódicos. Si pudiera tomar a un hombre como Jack Butler y publicar un titular, e historias, y obligarlo a comprar pasta de dientes y, por lo tanto, lograr que los fabricantes de pasta de dientes utilicen su medio. Asustar a la gente primero y luego venderles otro artículo para asustar... y esa es toda la prensa.

Y entonces, tú guardas el sábado, nosotros guardamos el sábado, en relación con algo. Le sugeriría que guarde el sábado en relación con la Promesa de Dios. Su Promesa es que naceréis de nuevo, porque es necesario nacer de nuevo. En el capítulo 3 de Juan, “el que no naciere de nuevo, no podéis entrar en el reino de los cielos” (versículo 3). Es la nueva era. Seguirás... no morirás, aunque los hombres te llamen muerta, no morirás. Así que guarda el sábado en relación con la promesa eterna de Dios de que debes nacer de nuevo. ¿Cómo? Bueno, Dios está guardando esa Promesa en lo más profundo de mi alma. Pero lo aceptas, aunque estés en prisión, aunque hagas esto, aquello o lo otro, y parezca algo horrible juzgado según los estándares humanos, aún así guardas el sábado en relación con la Promesa. Debes nacer de nuevo; por lo tanto, naceré de nuevo y seguiré ciegamente asumiendo que naceré de nuevo.

Ahora, hay millones en el mundo que piensan que han nacido de nuevo, porque han tenido un pequeño cambio, aparentemente, un cambio de alguna pequeña acción exterior. Lo vi en el Sunday Times de hoy, el Sunday Times de Nueva York (viene todas las semanas, bueno, llegó un día tarde, llegó hoy) y este hombre, un miembro de la iglesia bautista, en alguna parte de Virginia, creo que era llamado Bristol, Virginia, lo acaban de arrestar por irrumpir en la iglesia y le condenaron a siete años de prisión por irrumpir en la iglesia. Los ancianos de la iglesia dijeron que fue bautizado ese mismo día. Fue bautizado en la iglesia. El mismo día después del bautismo vio una gran oportunidad de beneficio propio y irrumpió en la iglesia. Y la gente piensa que el bautismo significa algo. ¡No tiene nada que ver con la realidad! Sólo hay un bautismo: el bautismo del Espíritu Santo, cuando estás en la presencia de Cristo resucitado, y él te abraza, y eres incorporado a su cuerpo, y eres uno con el cuerpo de Cristo. Nadie con ojos mortales te ve ___(??). Ven la misma prenda que vieron antes. Pero duermes en ese cuerpo, te despiertas en ese cuerpo y caminas en ese cuerpo. Aunque estés enfermo, aunque seas esto, que para el otro, el cuerpo que realmente eres es el cuerpo de Cristo resucitado, y ningún ojo mortal lo ve. Pero lo sientes, lo ves y conoces el ser que eres. Eso es bautismo, bautismo del Espíritu Santo. Luego se recorre toda la serie de acontecimientos de Cristo resucitado: el nacimiento, la resurrección, el descubrimiento de la paternidad y todo lo referente a Jesucristo. Ahora guarda el sábado en relación con él, y descubrirás que te sobrevendrá tan repentinamente como este autor, esta erudición, llegó sobre este padre y esta madre por su hijo, quien ahora es elegible para ingresar a Andover.

Entonces, nada sucede por casualidad en este mundo. Hay una ley detrás de todo en el mundo; no hay nada por casualidad. Y entonces, si eres esto, aquello o lo otro, todo comenzó en alguna parte y alguien guardó el sábado en relación con ese acto. Porque el óvulo más fecundado del mundo, si lo miraba y lo rompía y no lo dejaba reposar hasta su intervalo de tiempo normal, no podía romper la cáscara y salir. Entonces dame la idea más perfecta, claramente fecundada, ahora rómpela por no descansar, y así es un óvulo confuso. Por eso les digo a todos: sueñen noblemente, sueños nobles y gloriosos, y luego descansen en relación con el estado que puedan considerar perfecto. Escuche las palabras: “Y vio Dios todo lo que había hecho, y he aquí, era bueno en gran manera” (Génesis 1:31). “Y reposó Dios en el día séptimo de toda la obra que había hecho” (Génesis 2:2).

Ahora, la palabra sábado, que es el séptimo día, que es perfección divina, es siete en las Escrituras, perfección divina. El sábado significa “cesar, desistir de, estar en un fin”… siempre el fin, estar en un fin. Siempre empiezo por el final. Veo todo el vasto asunto como si fuera verdad, y luego descanso en el final, y el fin determina los medios por los cuales se cumplirá. Pero al final debo descansar y guardar el sábado. El Salmo 1 comienza con una bendición, una bienaventuranza pronunciada sobre quien guarda la ley de Dios. Esto es parte de la ley: “Bienaventurado el que se deleita en la ley de Jehová… porque todo lo que hace prosperará” (Sal.1:1-3). Comienza con esta maravillosa bienaventuranza pronunciada sobre el hombre que podía guardar el sábado. Es parte del acto creativo. Que no puedes más, lo has hecho. Y todo esto es de completo alivio. De todos los placeres del mundo, el alivio es el que se siente con más intensidad. Entonces, realizas un acto creativo y llegas al punto de clímax y luego hay alivio. Y no hay placer comparable a ese momento de clímax, de alivio. No se puede continuar con el acto, ya está. Bueno, ¿puedes guardar el sábado después de haber alcanzado el clímax? Lo has visto claramente en tu mente; has construido una escena que implicaría la realización de un sueño; y llegas al punto de culminación total en tu amor por lo sucedido; Bueno, entonces déjalo. Lo fertilizaste y todo está hecho. Os ocupais de los asuntos de vuestro Padre, creando otras cosas. No esperar ansiosamente, como el plato de arroz, sino andar como el plato de habas, con todo el tiempo del mundo para esperarlo. Sale y hace un trabajo mucho más maravilloso que el momento de ansiedad del plato de arroz.

¡Qué carta tan maravillosa! No puedo agradecerle lo suficiente. Si lo tomas en serio, qué lección tienes esta noche en su carta y en la historia del sábado. Lo llevaré a Nueva York y se lo diré a los que vendrán. Lo contaré dondequiera que vaya para mostrarles el verdadero significado del sábado. Porque Dios habló en ella y a ella, y reveló a través de ella el verdadero significado del sábado. Por eso te pido que compartas conmigo todos tus sueños y tus visiones, porque la comunión de cada uno con Dios nos anima. No es una persona de afuera la que habla, es desde lo más profundo de su alma, diciéndole lo que había hecho y lo que debía hacer. Es instrucción. Es un Dios misericordioso... no te lastima, no te mata, solo te muestra lo que estás haciendo. Y el otro, se acordó y me dice en su carta: “Juro que en el intervalo nunca se lo mencioné a mi esposa. Al chico le iba bien en la escuela, ahora asistió a la escuela pública local y era inusualmente brillante, y aquí viene la beca, una oferta para ingresar a Phillips Andover, una excelente escuela preparatoria”.

Entonces te pido que lo hagas, porque esta noche, mañana por la noche, ¿quién sabe? Hacemos nuestras salidas según la llamada y uno podría salir esta noche. Aquí está Henry Luce... Leí el obituario en Murray, en las noticias, entre todas las cosas, en la columna de deportes del Times, Jim Murray... y hablando de escritores maravillosos. Bueno, no me di cuenta de que Jim Murray escribía para él. Durante catorce años trabajó con Henry Luce. Dijo: "Henry Luce me enseñó periodismo". Dijo: “Hace un mes lo conocí. Iré a Houston para ver a estos dos primates destrozarse los sesos y Luce se iba a otra parte. Dijo: “Luce nunca se preocupó por nadie que fuera separado... dijo que eso no era noticia. Si entré y dije que acabo de ver a una mujer cortada en dos, eso no sería ninguna novedad para Luce. Si hubo una guerra y millones murieron, eso no es noticia, es parte de la estructura del mundo. Pero encontrar un jarrón antiguo que alguien creó, ___(??), o encontrar un cuadro antiguo que fue restaurado, el artista que podía restaurar la antigua obra maestra, eso excitó su mente.

Ahora dijo: “Aquí hay un hombre que tomó prestados 85.000 dólares y los convirtió en 400 millones. Su revista Today, la revista Time, cinco millones a la semana; aquí está Life, ocho millones y medio a la semana; tiene Sports Illustrated; tiene Fortuna; y empezó con un préstamo de 85.000 dólares. Llegó aquí a los catorce años desde China. Nació en China de ministros presbiterianos que eran, bueno, misioneros. Nunca salió de China hasta los catorce años, vino aquí y luego pasó por Yale; fue considerado el chico más brillante de su clase. Y su socio, que empezó con él, fue considerado el que tenía más posibilidades de triunfar. Murió en el 29. Y luego Luce continuó. Y aquí estaba esta cosa. Pues bien, fue al baño, sufrió un infarto masivo y salió de este mundo, dejando atrás esta cosa fantástica para que otros la continuaran.

Pero si esa era su vida, como dijo Murray, ha avanzado hacia un mundo: no ha nacido de arriba; no puede entrar en el reino de los cielos, por lo que estará en un mundo como este. Pero qué nobles sueños ha plantado, si eso es realmente cierto para el hombre, que un jarrón, un jarrón antiguo, demuestra que alguien fue creativo hace innumerables siglos, si esa era su mente, que fue despedido por ella, y si alguien Si pudiera restaurar una gran obra maestra y devolverla a su estado casi original, y estas cosas encendieron esa mente, entonces, ¿qué estaría haciendo ahora? Creando de esta manera. Ese es el hombre, aprendiendo a crear. Todos estamos aquí sólo para ser como nuestro Padre y nuestro Padre es un creador. Eso es todo lo que es, es un creador. Él crea de la nada: Llama algo que no es como si fuera, y lo que no se veía se hace visible, mientras guarda el sábado.

Así que aprendan esta noche a guardar el sábado en relación con sus hijos, aunque estén pasando por el infierno, o crean que lo están, y estén pasando por esto y haciendo un desastre, está bien, así que aprendan a guardar el sábado. Porque somos hijos del Dios Altísimo… ¿y no hemos pasado por algún desastre? Pero él en lo más profundo de nuestra alma está guardando el sábado en relación con lo que prometió: Os es necesario nacer de nuevo... porque no lo ganamos con nuestra creatividad. Él está guardando ese sábado en relación con nosotros, y ningún poder en el mundo podría separarnos del amor de Dios. Léelo en los últimos tres versículos del capítulo 8 de la carta de Pablo a los Romanos. Ni la muerte ni la vida (y menciona todos los poderes que el hombre pueda imaginar) pueden separarnos del amor de Dios (Romanos 8:38).

Ahora entremos en el Silencio.

* * *

___(??) el fundamento sólido que es el camino de Dios ___(??). Lo compartiré con ustedes el lunes como lo compartieron conmigo ayer por la mañana. A partir de ahora será lunes viernes, a excepción del día 17 de marzo que no tendremos aula. Entonces, todos los lunes y viernes, con esa noche de fiesta, estaremos aquí hasta finales de abril, y luego cerraremos hasta algún momento de septiembre.

Ahora ¿hay alguna pregunta, por favor?

P: Algunas de las cosas que creo no salen tan bien como esperaba. ¿Depende esto del estado en el que las creo ___(??)?

R: No, querida, tú creas exactamente... lo que sucede es exactamente lo que tomaste. Si tomo una foto y la imprimo, cuando salga no será lo que esperaba sino lo que tomé. En otras palabras, eso es exactamente lo que tomé. Lo configuré (esperaba algo mejor que eso), pero no configuré la estructura mejor que la que tomé. Entonces, cuando sucede y parece que no es lo que me gustaría que fuera, de todos modos fue solo lo que tomé. Podría haberlo mejorado antes de tomarlo. Podría haberle dedicado un poco más de tiempo y dejarlo perfecto, tal como me gustaría que fuera; pero estaba ansioso por conseguir algún tipo de fotografía, y en mi ansiedad tomé la ___(??) inacabada. Pero no podía ser otra cosa que lo que tomé, no podía ser.

P: ¿Entonces está relacionado con ___(??)?

R: Ciertamente.

P: Algo que no puedo entender del todo. Leí todos tus libros sobre... crear un acto imaginal, noche tras noche... y haces esto repetidamente hasta que se manifiesta. Ahora, otras veces dices imagina un acto tal vez una vez y luego dices que lo olvides y se manifiesta.

R: Bueno, querida, lo he dicho una y otra vez... tal vez no lo he hecho recientemente... pero hace años, en la ciudad de Nueva York, dedicaba cinco días a la semana, entre la una y las cinco, a entrevistas personales. No lo he hecho desde que salí de Nueva York y no lo retomaré, es muy agotador. Y así, no más contactos personales, no más entrevistas personales para mí, sólo mi mundo social. Pero lo hice durante años. Pero me daría cuenta de que tomaría a alguien y luego me perdería por completo en el cumplimiento de su petición. Luego vendría otro. Le presté al otro toda mi atención, toda mi atención; y al siguiente, toda mi atención; y el siguiente… hasta el final. Y el éxito fue fantástico, porque dejé caer a todos por completo cuando cruzaron esa puerta y bajaron en el ascensor. Se fueron de mi mente tanto como bajaron del ascensor, y todos obtuvieron resultados porque no me preocupé. O lo creo o no lo creo. Pero lo creí. Si lo creí, ¿qué me preocupa entonces?

Y entonces, si alguien alguna vez me llamó y me dijo, ya sabes fulano de tal… colgué el auricular, lo colgué y se lo golpeé en la cara. No lo discutiría con ellos por teléfono. ¿No estuvimos de acuerdo en ello? ¿Entonces, qué estás haciendo? Lo dejé. Y ese puede ser el que simplemente detuvo por un momento mi observancia del sábado en relación con ellos. Pero los resultados llegaron uno tras otro porque no me preocupé después de hacerlo. Si la imaginación crea la realidad, ¿qué estoy haciendo quebrantando el sábado?

Entonces, en su propio caso, en lugar de tomar uno y convertirlo en un gran problema, tome cinco, tome seis y tome uno tras otro donde pueda dejar los demás. ¿Alguna vez has visto a una gallina sacando sus pollitos… o le pones un montón de huevos… tal vez tenga un montón… y tal vez le salgan diez y dos estén echados, y qué? Son diez. Así que toma más de uno y llévate un montón de cosas hermosas de este mundo. Ni siquiera sabrías que uno no salió.