Fuera de este mundo. Pensar en cuarta dimensión

Capítulo 1 — PENSAMIENTO EN CUARTA DIMENSIONAL
Capítulo 2 — LAS SUPUESTOS SE CONVIERTEN EN HECHOS
Capítulo 3 — EL PODER DE LA IMAGINACIÓN
Capítulo 4 — NADIE PARA CAMBIAR SINO YO MISMO

CAPÍTULO 1 PENSAR EN LA CUARTA DIMENSIONAL
“Y ahora os lo he dicho antes que suceda, para que cuando suceda, creáis”. – Juan 14:29

MUCHAS personas, incluido yo mismo, hemos observado acontecimientos antes de que ocurrieran; es decir, antes de que ocurrieran en este mundo de tres dimensiones. Dado que el hombre puede observar un evento antes de que ocurra en las tres dimensiones del espacio, la vida en la Tierra debe proceder según un plan, y este plan debe existir en otra dimensión en otra dimensión y moverse lentamente a través de nuestro espacio.

Si los acontecimientos que ocurrieron no estaban en este mundo cuando fueron observados, entonces, para ser perfectamente lógico, deben haber estado fuera de este mundo. Y todo lo que pueda verse antes de que ocurra aquí debe estar “predeterminado” desde el punto de vista del hombre despierto en un mundo tridimensional.

Surge entonces la pregunta: “¿Somos capaces de alterar nuestro futuro?”

Mi objetivo al escribir estas páginas es indicar las posibilidades inherentes al hombre, mostrar que el hombre puede alterar su futuro; pero, así alterado, forma nuevamente una secuencia determinista que comienza desde el punto de interferencia: un futuro que será consistente con la alteración. La característica más notable del futuro del hombre es su flexibilidad. Está determinado por sus actitudes más que por sus actos. La piedra angular sobre la que se basan todas las cosas es el concepto que el hombre tiene de sí mismo. Actúa como lo hace y tiene las experiencias que tiene, porque su concepto de sí mismo es el que es, y no por otra razón. Si tuviera un concepto diferente de sí mismo, actuaría de manera diferente. Un cambio de concepto de sí mismo altera automáticamente su futuro: y un cambio en cualquier término de su futura serie de experiencias altera recíprocamente su concepto de sí mismo. Las suposiciones del hombre que él considera insignificantes producen efectos considerables; por lo tanto, el hombre debería revisar su estimación de una suposición y reconocer su poder creativo.

Todos los cambios tienen lugar en la conciencia. El futuro, aunque preparado de antemano en cada detalle, tiene varios resultados. En cada momento de nuestras vidas tenemos ante nosotros la elección de cuál de varios futuros elegiremos.

Hay dos puntos de vista reales sobre el mundo que todos poseemos: un enfoque natural y un enfoque espiritual. Los antiguos maestros llamaban a una “la mente carnal” y a la otra “la mente de Cristo”. Podemos diferenciarlos como una conciencia despierta ordinaria (gobernada por nuestros sentidos) y una imaginación controlada (gobernada por el deseo). Reconocemos estos dos centros distintos de pensamiento en la declaración: “El hombre natural no percibe las cosas que son del espíritu de Dios, porque para él son locura; ni puede conocerlos porque se disciernen espiritualmente” (1 Corintios 2:14).

La visión natural limita la realidad al momento llamado ahora. Para la visión natural, el pasado y el futuro son puramente imaginarios. La visión espiritual, por el contrario, ve el contenido del tiempo. Ve los eventos tan distintos y separados como objetos en el espacio. El pasado y el futuro son un todo presente desde la perspectiva espiritual. Lo que es mental y subjetivo para el hombre natural es concreto y objetivo para el hombre espiritual.

El hábito de ver sólo lo que nuestros sentidos permiten nos vuelve totalmente ciegos a lo que de otro modo podríamos ver. Para cultivar la facultad de ver lo invisible, a menudo debemos desenredar deliberadamente nuestra mente de la evidencia de los sentidos y centrar nuestra atención en un estado invisible, sintiéndolo mentalmente y sintiéndolo hasta que tenga toda la claridad de la realidad.

El pensamiento serio y concentrado enfocado en una dirección particular excluye otras sensaciones y las hace desaparecer. No tenemos más que concentrarnos en el estado deseado para verlo. El hábito de retirar la atención de la región de las sensaciones y concentrarla en lo invisible desarrolla nuestra perspectiva espiritual y nos permite penetrar más allá del mundo de los sentidos y ver lo invisible. “Porque las cosas invisibles de él desde la creación del mundo se ven claramente” – Romanos 1:20. Esta visión es completamente independiente de las facultades naturales. ¡Ábrelo y apúrate! Sin él, estas instrucciones son inútiles, porque “las cosas del espíritu se disciernen espiritualmente”.

Un poco de práctica nos convencerá de que podemos, controlando nuestra imaginación, remodelar nuestro futuro en armonía con nuestro deseo. El deseo es el motor principal de la acción. No podríamos mover un solo dedo a menos que tuviéramos el deseo de moverlo. No importa lo que hagamos, seguimos el deseo que en este momento domina nuestra mente. Cuando rompemos un hábito, nuestro deseo de romperlo es mayor que nuestro deseo de continuar con el hábito.

Los deseos que nos impulsan a la acción son los que atraen nuestra atención. Un deseo no es más que una conciencia de algo que nos falta o necesitamos para hacer nuestra vida más placentera. Los deseos siempre tienen a la vista alguna ganancia personal; cuanto mayor es la ganancia esperada, más intenso es el deseo. No existe ningún deseo absolutamente desinteresado. Donde no hay nada que ganar no hay deseo y, en consecuencia, no hay acción.

El hombre espiritual habla al hombre natural a través del lenguaje del deseo. La clave para el progreso en la vida y la realización de los sueños reside en la pronta obediencia a su voz. La obediencia sin vacilaciones a su voz es una asunción inmediata del deseo cumplido. Desear un estado es tenerlo. Como dijo Pascal: "No me habrías buscado si no me hubieras encontrado ya". El hombre, al asumir el sentimiento de su deseo cumplido, y luego vivir y actuar según esta convicción, altera el futuro en armonía con su suposición.

Los supuestos despiertan lo que afirman. Tan pronto como el hombre asume el sentimiento de que su deseo se ha cumplido, su yo cuatridimensional encuentra caminos para alcanzar este fin, descubre métodos para su realización. No conozco una definición más clara de los medios por los cuales realizamos nuestros deseos que experimentar en la imaginación lo que experimentaríamos en la carne si lográramos nuestro objetivo.

Esta experiencia del fin quiere los medios. Con su perspectiva más amplia, el yo cuatridimensional construye los medios necesarios para realizar el fin aceptado.

A la mente indisciplinada le resulta difícil asumir un estado negado por los sentidos. Aquí hay una técnica que hace que sea fácil encontrar eventos antes de que ocurran, “llamar a las cosas que no se ven como si fueran” [Romanos 4:17]. La gente tiene la costumbre de menospreciar la importancia de las cosas simples; pero esta sencilla fórmula para cambiar el futuro se descubrió después de años de búsqueda y experimentación.

El primer paso para cambiar el futuro es el deseo, es decir: definir tu objetivo, saber definitivamente lo que quieres.

En segundo lugar: construye un evento que crees que encontrarás después del cumplimiento de tu deseo – un evento que implica el cumplimiento de tu deseo – algo que tendrá la acción de autopredominio.

En tercer lugar: inmovilice el cuerpo físico e induzca una condición similar al sueño: acuéstese en una cama o relájese en una silla e imagine que tiene sueño; luego, con los párpados cerrados y la atención centrada en la acción que pretendes experimentar (en la imaginación), siéntete mentalmente dentro de la acción propuesta, imaginando todo el tiempo que en realidad estás realizando la acción aquí y ahora. Siempre debes participar en la acción imaginaria, no simplemente dar un paso atrás y mirar, sino que debes sentir que en realidad estás realizando la acción para que la sensación imaginaria sea real para ti.

Es importante recordar siempre que la acción propuesta debe ser aquella que siga al cumplimiento de su deseo; y, también, debes sentirte involucrado en la acción hasta que tenga toda la viveza y claridad de la realidad. Por ejemplo: supongamos que desea un ascenso en el cargo. Ser felicitado sería un acontecimiento que encontrarías tras el cumplimiento de tu deseo. Habiendo seleccionado esta acción como la que experimentarás en la imaginación, inmovilizarás el cuerpo físico e inducirás un estado similar al sueño –un estado de somnolencia– pero en el que aún eres capaz de controlar la dirección de tus pensamientos –un estado en el que estás atento sin esfuerzo. Ahora imagina que un amigo está frente a ti. Pon tu mano imaginaria en la suya. Primero siéntelo sólido y real, luego mantén con él una conversación imaginaria en armonía con la acción. No te visualices a distancia en el espacio y a distancia en el tiempo siendo felicitado por tu buena fortuna. En lugar de eso, hagamos otro lugar aquí y el futuro ahora. El evento futuro es una realidad ahora en un mundo dimensionalmente más grande; y, curiosamente, ahora en un mundo dimensionalmente más grande, es equivalente a aquí en el espacio tridimensional ordinario de la vida cotidiana.

La diferencia entre sentirse en acción, aquí y ahora, y visualizarse en acción, como si estuviera en la pantalla de una película, es la diferencia entre el éxito y el fracaso.

La diferencia se apreciará si ahora se visualiza subiendo una escalera. Luego, con los párpados cerrados, imagina que hay una escalera justo frente a ti y siente que en realidad estás subiendo por ella.

El deseo, la inmovilidad física que bordea el sueño y la acción imaginaria en la que el yo predomina emocionalmente, aquí y ahora, no sólo son factores importantes para alterar el futuro, sino que son condiciones esenciales para proyectar conscientemente el yo espiritual. Si, cuando el cuerpo físico está inmovilizado, nos poseemos la idea de hacer algo – e imaginamos que lo estamos haciendo aquí y ahora y mantenemos la acción imaginaria sintiendo que continúa hasta que sobreviene el sueño – es probable que despertemos del cuerpo físico. cuerpo para encontrarnos en un mundo dimensionalmente más grande con un enfoque dimensionalmente más grande y realmente haciendo lo que deseábamos e imaginamos que estábamos haciendo en la carne. Pero ya sea que despertemos allí o no, en realidad estamos realizando la acción en el mundo de la cuarta dimensión, y la recrearemos en el futuro, aquí en el mundo de la tercera dimensión.

La experiencia me ha enseñado a restringir la acción imaginaria, a condensar la idea que será objeto de nuestra meditación en un solo acto y a repetirla una y otra vez hasta que tenga el sentimiento de realidad. De lo contrario, la atención se desviará a lo largo de una pista asociativa y se nos presentarán multitud de imágenes asociadas. En unos segundos nos alejarán a cientos de kilómetros de nuestro objetivo en el espacio y a años en el tiempo. Si decidimos subir un tramo de escaleras en particular, porque ese es el evento probable que seguirá a la realización de nuestro deseo, entonces debemos restringir la acción a subir ese tramo de escaleras en particular. Si nuestra atención se desvía, debemos devolverla a su tarea de subir ese tramo de escaleras y seguir haciéndolo hasta que la acción imaginaria tenga toda la solidez y claridad de la realidad. La idea debe mantenerse en el campo de la presentación sin ningún esfuerzo sensato por nuestra parte. Debemos, con el mínimo esfuerzo, impregnar la mente con el sentimiento del deseo cumplido.

La somnolencia facilita el cambio porque favorece la atención sin esfuerzo, pero no hay que llevarla al estado de sueño, en el que ya no podremos controlar los movimientos de nuestra atención, sino a un grado moderado de somnolencia en el que todavía estamos. capaz de dirigir nuestros pensamientos. Una forma más eficaz de encarnar un deseo es asumir la sensación del deseo cumplido y luego, en un estado relajado y somnoliento, repetir una y otra vez, a modo de canción de cuna, cualquier frase corta que implique el cumplimiento de nuestro deseo, como por ejemplo “ Gracias”, como si nos dirigiéramos a un poder superior por haberlo hecho por nosotros. Sin embargo, si buscamos una proyección consciente hacia un mundo dimensionalmente más grande, entonces debemos mantener la acción hasta que llegue el sueño.

Experimenta en la imaginación, con toda la claridad de la realidad, lo que experimentarías en la carne si lograras tu objetivo; y, con el tiempo, lo encontrarás en la carne como lo encontraste en tu imaginación. Alimente la mente con premisas, es decir, afirmaciones que se presumen verdaderas, porque las suposiciones, aunque irreales para los sentidos, si se persisten en ellas hasta que tengan la sensación de realidad, se solidificarán hasta convertirse en hechos. Para un supuesto son buenos todos los medios que favorecen su realización. Influye en el comportamiento de todos inspirando todos los movimientos, las acciones y las palabras que tienden a su realización.

Para comprender cómo el hombre moldea su futuro en armonía con sus suposiciones, debemos saber qué entendemos por un mundo dimensionalmente más grande, porque es a un mundo dimensionalmente más grande al que vamos para alterar nuestro futuro. La observación de un evento antes de que ocurra implica que el evento está predeterminado desde el punto de vista del hombre en el mundo tridimensional. Por lo tanto, para cambiar las condiciones aquí en las tres dimensiones del espacio, primero debemos cambiarlas en las cuatro dimensiones del espacio.

El hombre no sabe exactamente qué se entiende por un mundo dimensionalmente más grande y, sin duda, negaría la existencia de un yo dimensionalmente más grande. Está bastante familiarizado con las tres dimensiones de largo, ancho y alto, y siente que si hubiera una cuarta dimensión, debería ser tan obvia para él como las dimensiones de largo, ancho y alto. Una dimensión no es una línea; es cualquier forma en que se puede medir una cosa que es completamente diferente de todas las demás. Es decir, para medir un sólido cuatridimensional, simplemente lo medimos en cualquier dirección excepto en la de su largo, ancho y alto.

¿Existe otra forma de medir un objeto además de su largo, ancho y alto? El tiempo mide mi vida sin emplear las tres dimensiones de largo, ancho y alto. No existe un objeto instantáneo. Su aparición y desaparición son mensurables. Perdura por un período de tiempo definido. Podemos medir su vida útil sin utilizar las dimensiones de largo, ancho y alto. El tiempo es definitivamente una cuarta forma de medir un objeto.

Cuantas más dimensiones tiene un objeto, más sustancial y real se vuelve. Una línea recta, que se encuentra enteramente en una dimensión, adquiere forma, masa y sustancia mediante la adición de dimensiones. ¿Qué nueva cualidad daría el tiempo, la cuarta dimensión, que lo haría tan enormemente superior a los sólidos como lo son los sólidos a las superficies y las superficies a las líneas? El tiempo es un medio para los cambios en la experiencia porque todos los cambios llevan tiempo. La nueva cualidad es la variabilidad.

Observa que si bisectamos un sólido, su sección transversal será una superficie; al dividir una superficie en dos, obtenemos una línea; y al bisectar una recta obtenemos un punto. Esto significa que un punto no es más que una sección transversal de una línea, que a su vez no es más que una sección transversal de una superficie, que a su vez no es más que una sección transversal de un sólido, que a su vez es , si se lleva a su conclusión lógica, sino una sección transversal de un objeto de cuatro dimensiones.

No podemos evitar la inferencia de que todos los objetos tridimensionales no son más que secciones transversales de cuerpos cuatridimensionales. Lo que significa: cuando te encuentro, me encuentro con una sección transversal del tú de cuatro dimensiones, el yo de cuatro dimensiones que no se ve. Para ver el yo cuatridimensional debo ver cada sección transversal o momento de tu vida desde el nacimiento hasta la muerte y verlos todos coexistiendo. Mi atención debería abarcar toda la gama de impresiones sensoriales que has experimentado en la Tierra, además de aquellas que puedas encontrar. Debería verlos, no en el orden en que usted los experimentó, sino como un todo presente. Debido a que el cambio es la característica de la cuarta dimensión, debería verla en un estado de flujo como un todo vivo y animado.

Si tenemos todo esto claramente grabado en nuestra mente, ¿qué significa para nosotros en este mundo tridimensional? Significa que, si podemos avanzar a lo largo del tiempo, podemos ver el futuro y modificarlo como deseemos. Este mundo, que creemos tan sólidamente real, es una sombra de la cual y más allá de la cual podemos pasar en cualquier momento. Es una abstracción de un mundo más fundamental y dimensionalmente más grande; un mundo más fundamental abstraído de un mundo aún más fundamental y dimensionalmente más grande, y así hasta el infinito. Lo absoluto es inalcanzable por cualquier medio o análisis, por muchas dimensiones que agreguemos al mundo.

El hombre puede probar la existencia de un mundo dimensionalmente más grande simplemente centrando su atención en un estado invisible e imaginando que lo ve y lo siente. Si permanece concentrado en este estado, su entorno actual desaparecerá y despertará en un mundo dimensionalmente más grande donde el objeto de su contemplación será visto como una realidad objetiva concreta. Intuitivamente siento que, si abstrajera sus pensamientos de este mundo dimensionalmente más grande y se retirara aún más dentro de su mente, provocaría nuevamente una exteriorización del tiempo. Descubriría que cada vez que se retira a su mente interior y produce una exteriorización del tiempo, el espacio se vuelve dimensionalmente más grande. Y, por lo tanto, concluiría que tanto el tiempo como el espacio son seriales, y que el drama de la vida no es más que el ascenso de un bloque de tiempo multidimensional.

Los científicos algún día explicarán por qué existe un universo en serie. Pero en la práctica es más importante cómo utilizamos este universo en serie para cambiar el futuro. Para cambiar el futuro, sólo necesitamos preocuparnos de dos mundos en la serie infinita, el mundo que conocemos a través de nuestros órganos corporales y el mundo que percibimos independientemente de nuestros órganos corporales.

CAPÍTULO 2 LAS SUPUESTOS SE CONVIERTEN EN HECHOS
Los hombres creen en la realidad del mundo exterior porque no saben cómo concentrar y condensar sus poderes para penetrar su fina corteza. Este libro tiene un solo propósito: quitar el velo de los sentidos, viajar a otro mundo. Para quitar el velo de los sentidos no empleamos grandes esfuerzos; el mundo objetivo se desvanece al desviar nuestra atención de él.

Sólo tenemos que concentrarnos en el estado deseado para verlo mentalmente, pero para darle realidad para que se convierta en un hecho objetivo, debemos centrar la atención en el estado invisible hasta que tenga el sentimiento de realidad. Cuando, a través de la atención concentrada, nuestro deseo parece poseer la distinción y el sentimiento de la realidad, le hemos dado el derecho de convertirse en un hecho concreto visible.

Si le resulta difícil controlar la dirección de su atención mientras está en un estado similar al sueño, puede resultarle muy útil mirar fijamente un objeto. No mires su superficie sino dentro y más allá de cualquier objeto plano como una pared, una alfombra o cualquier otro objeto que posea profundidad. Dispóngalo para que devuelva la menor reflexión posible. Imagina entonces que en esta profundidad estás viendo y escuchando lo que quieres ver y oír hasta que tu atención esté ocupada exclusivamente por el estado imaginado.

Al final de tu meditación, cuando despiertas de tu “sueño despierto controlado”, sientes como si hubieras regresado de una gran distancia. El mundo visible que habías excluido regresa a la conciencia y por su sola presencia te informa que te has autoengañado al creer que el objeto de tu contemplación era real. Pero, si sabes que la conciencia es la única realidad, permanecerás fiel a tu visión y, mediante esta actitud mental sostenida, confirmarás tu don de realidad y demostrarás que tienes el poder de dar realidad a tus deseos para que puedan cumplirse. hacerse visibles hechos concretos.

Define tu ideal y concentra tu atención en la idea de identificarte con tu ideal. Asume el sentimiento de serlo, el sentimiento que sería tuyo si ya fueras la encarnación de tu ideal. Entonces vive y actúa según esta convicción. Esta suposición, aunque negada por los sentidos, si se persiste en ella, se convertirá en un hecho. Sabrás cuándo has logrado fijar el estado deseado en la conciencia simplemente mirando mentalmente a las personas que conoces. En los diálogos contigo mismo eres menos inhibido y más sincero que en las conversaciones reales con los demás, por lo que la oportunidad de autoanálisis surge cuando te sorprenden tus conversaciones mentales con los demás. Si los ves como los veías anteriormente, no has cambiado tu concepto de ti mismo, porque todos los cambios en los conceptos de ti mismo dan como resultado una relación cambiada con tu mundo.

En tu meditación permite que los demás te vean como te verían si este nuevo concepto de ti mismo fuera un hecho concreto. Siempre les pareces a los demás una encarnación del ideal que inspiras. Por lo tanto, en la meditación, cuando contemplas a los demás, debes ser visto mentalmente por ellos como te verían físicamente si tu concepto de ti mismo fuera un hecho objetivo; es decir, en la meditación imaginas que te ven expresando lo que deseas ser.

Si asumes que eres lo que quieres ser, tu deseo se cumple y, al cumplirlo, todo anhelo queda neutralizado. No puedes seguir deseando lo que ya has realizado. Tu deseo no es algo que te esfuerzas por cumplir, es reconocer algo que ya posees. Es asumir el sentimiento de ser aquello que deseas ser. Creer y ser son uno. El que concibe y su concepción son uno, por lo tanto, lo que tú mismo te concibes nunca puede estar tan lejos como siquiera cerca, porque la cercanía implica separación. “Si puedes creer, al que cree todo le es posible” (Marcos 9:23). El ser es la sustancia de lo que se espera, la evidencia de lo que aún no se ve [cf. Hebreos 11:1]. Si asumes que eres lo que quieres ser, entonces verás a los demás tal como están relacionados con tu suposición.

Sin embargo, si lo que deseas es el bien de los demás, entonces, en la meditación, debes representártelos como si ya fueran lo que deseas que sean. Es a través del deseo que te elevas por encima de tu esfera actual y el camino del anhelo a la realización se acorta a medida que experimentas en la imaginación lo que experimentarías en la carne si ya fueras la encarnación del ideal que deseas ser.

He dicho que el hombre tiene en cada momento ante sí la posibilidad de elegir cuál de varios futuros encontrará; pero surge la pregunta; “¿Cómo es eso posible cuando las experiencias del hombre, despierto en el mundo tridimensional, están predeterminadas?” como implica su observación de un evento antes de que ocurra. Esta capacidad de cambiar el futuro se verá si comparamos las experiencias de la vida en la tierra con esta página impresa. El hombre experimenta los acontecimientos en la tierra de forma única y sucesiva de la misma manera que tú estás experimentando ahora las palabras de esta página.

Imagine que cada palabra de esta página representa una única impresión sensorial. Para obtener el contexto, para entender lo que quiero decir, centras tu visión en la primera palabra en la esquina superior izquierda y luego mueves tu atención a lo largo de la página de izquierda a derecha, dejándola caer sobre las palabras una y otra vez. Para cuando tus ojos lleguen a la última palabra de esta página, habrás extraído lo que quiero decir. Supongamos, sin embargo, que al mirar la página, con todas las palabras impresas igualmente presentes, decide reorganizarlas. Al reordenarlos, se podría contar una historia completamente diferente; En realidad; Podrías contar muchas historias diferentes.

Un sueño no es más que un pensamiento cuatridimensional incontrolado, o la reorganización de impresiones sensoriales pasadas y futuras. El hombre rara vez sueña con acontecimientos en el orden en que los experimenta cuando está despierto.

Suele soñar con dos o más acontecimientos separados en el tiempo, fusionados en una única impresión sensorial; o, en su sueño, reorganiza tan completamente sus impresiones sensoriales únicas en vigilia que no las reconoce cuando las encuentra en su estado de vigilia.

Por ejemplo; Soñé que entregaba un paquete en el restaurante de mi edificio de apartamentos. La anfitriona me dijo: “Eso no lo puedes tener ahí”; Entonces el ascensorista me dio algunas cartas y mientras yo se las agradecía, él a su vez me lo agradeció. En ese momento apareció el ascensorista nocturno y me saludó con la mano.

Al día siguiente, al salir de mi apartamento, recogí algunas cartas que habían sido colocadas en mi puerta. Mientras bajaba, le di una propina al ascensorista diurno y le agradecí que se ocupara de mi correo; Después de lo cual me agradeció el consejo. Ese día, al regresar a casa, escuché a un portero decirle a un repartidor: "No puedes dejar eso ahí". Cuando estaba a punto de tomar el ascensor para subir a mi apartamento, me atrajo una cara familiar en el restaurante y, al mirar dentro, la anfitriona me saludó con una sonrisa. Esa noche acompañé a mis invitados a la cena hasta el ascensor y, cuando me despedí de ellos, el operador nocturno me saludó con la mano.

Simplemente reorganizando algunas de las impresiones sensoriales únicas que estaba destinado a encontrar y fusionando dos o más de ellas en impresiones sensoriales únicas, construí un sueño que difería bastante de mi experiencia de vigilia.

Cuando hayamos aprendido a controlar los movimientos de nuestra atención en el mundo de cuatro dimensiones, seremos capaces de crear conscientemente circunstancias en el mundo de tres dimensiones. Aprendemos este control a través del sueño despierto, donde nuestra atención puede mantenerse sin esfuerzo, ya que atención sin esfuerzo es indispensable para cambiar el futuro. Podemos, en un sueño despierto controlado, construir conscientemente un evento que deseamos experimentar en el mundo tridimensional.

Las impresiones sensoriales que utilizamos para construir nuestro sueño despierto son realidades presentes desplazadas en el tiempo o en el mundo de cuatro dimensiones. Todo lo que hacemos al construir el sueño despierto es seleccionar de la amplia gama de impresiones sensoriales aquellas que, cuando están adecuadamente ordenadas, implican que hemos realizado nuestro deseo. Con el sueño claramente definido, nos relajamos en una silla e inducimos un estado de conciencia similar al sueño, un estado que, aunque raya en el sueño, nos deja en control consciente de los movimientos de nuestra atención. Cuando hemos alcanzado ese estado, experimentamos en la imaginación lo que experimentaríamos en la realidad si este sueño despierto fuera un hecho objetivo. Al aplicar esta técnica para cambiar el futuro es importante recordar siempre que lo único que ocupa la mente durante el sueño despierto es el sueño despierto, la acción predeterminada que implica el cumplimiento de nuestro deseo. Cómo el sueño despierto se convierte en un hecho físico no es de nuestra incumbencia. Nuestra aceptación del sueño despierto como realidad física determina los medios para su cumplimiento.

Permítanme sentar nuevamente las bases para cambiar el futuro, que no es más que un sueño despierto controlado.

Defina su objetivo: sepa definitivamente lo que quiere.

Construye un evento que crees que encontrarás después del cumplimiento de tu deseo – algo que tendrá la acción de autopredominio – un evento que implica el cumplimiento de tu deseo.

Inmovilizar el cuerpo físico e inducir un estado de conciencia similar al sueño; luego, siéntete mentalmente dentro de la acción propuesta, imaginando todo el tiempo que en realidad estás realizando la acción aquí y ahora para que experimentes en la imaginación lo que experimentarías en la carne si ahora lograras tu objetivo.

La experiencia me ha convencido de que esta es la manera perfecta de lograr mi objetivo. Sin embargo, mis propios fracasos me condenarían si diera a entender que he dominado completamente los movimientos de mi atención. Sin embargo, puedo decir con el antiguo maestro: “Una sola cosa hago: olvidándome de lo que está detrás y extendiéndome a lo que está delante: prosigo hacia la meta del premio”. [Filipenses 3:13,14.]

CAPÍTULO 3 EL PODER DE LA IMAGINACIÓN
“Conoceréis la verdad y la verdad os hará libres” – Juan 8:32

Los hombres afirman que un juicio verdadero debe ajustarse a la realidad externa a la que se refiere. Esto significa que si yo, estando encarcelado, me sugiero que soy libre y logro creer que soy libre, es verdad que creo en mi libertad; pero de ello no se sigue que sea libre porque puedo ser víctima de la ilusión. Pero, debido a mis propias experiencias, he llegado a creer en tantas cosas extrañas que veo pocas razones para dudar de la verdad de cosas que están más allá de mi experiencia.

Los antiguos maestros nos advertían que no juzgáramos por las apariencias porque, decían, la verdad no tiene por qué ajustarse a la realidad externa con la que se relaciona. Afirmaron que damos falso testimonio si imaginamos el mal contra otro – que no importa cuán real parezca nuestra creencia – cuán verdaderamente se ajusta a la realidad externa con la que se relaciona – si no libera a aquel de quien tenemos la creencia, es falsa y por lo tanto es un juicio falso.

Estamos llamados a negar la evidencia de nuestros sentidos y a imaginar como verdadero de nuestro prójimo aquello que lo hace libre. “Conoceréis la verdad, y la verdad os hará libres”. Para conocer la verdad de nuestro prójimo debemos asumir que él ya es lo que desea ser. Cualquier concepto que tengamos de otro que esté por debajo de su deseo cumplido no lo hará libre y por lo tanto no puede ser la verdad.

En lugar de aprender mi oficio en escuelas donde asistir a cursos y seminarios se considera un sustituto del conocimiento autoadquirido, mis estudios se dedicaron casi exclusivamente al poder de la imaginación. Me quedé durante horas imaginándome que no era lo que mi razón y mis sentidos dictaban hasta que los estados imaginados se volvieron vívidos como la realidad, tan vívidos que el transeúnte se convirtió en parte de mi imaginación y actuó como yo quería. Por el poder de la imaginación, mi fantasía guiaba la de ellos y les dictaba su comportamiento y el discurso que mantenían mientras yo me identificaba con mi estado imaginado. La imaginación del hombre es el hombre mismo, y el mundo tal como lo ve la imaginación es el mundo real, pero es nuestro deber imaginar todo lo bello y de buen nombre [Filipenses 4:8]. “Porque el Señor no ve como ve el hombre; porque el hombre mira las apariencias exteriores, pero el Señor mira el corazón” [1 Samuel 16:7]. “Cual es el pensamiento del hombre en su corazón, así es él” (Proverbios 23:7).

En la meditación, cuando el cerebro se vuelve luminoso, encuentro que mi imaginación está dotada del poder magnético para atraer hacia mí todo lo que deseo. El deseo es el poder que utiliza la imaginación para moldear la vida a mi alrededor tal como yo la moldeo dentro de mí.

Primero deseo ver cierta persona o escena, y luego miro aunque estuviera viendo lo que quiero ver, y el estado imaginado se vuelve objetivamente real. Deseo oír, y luego escucho como si estuviera escuchando, y la voz imaginada dice lo que yo dicto como si hubiera iniciado el mensaje. Podría darles muchos ejemplos para probar mis argumentos, para demostrar que estos estados imaginados se convierten en realidades físicas; pero sé que mis ejemplos despertarán en todos los que no han conocido otros similares o que no se inclinan hacia mis argumentos, una incredulidad muy natural.

Sin embargo, la experiencia me ha convencido de la veracidad de la afirmación: "A las cosas que no son las llama como si fueran". Romanos 4:17

Porque, en intensa meditación, he llamado cosas que no se veían como si lo fueran, y lo invisible no sólo se volvió visto, sino que eventualmente se convirtió en realidades físicas.

Mediante este método –primero deseando y luego imaginando que estamos experimentando lo que deseamos experimentar– podemos moldear el futuro en armonía con nuestro deseo. Pero sigamos el consejo del profeta y pensemos sólo en lo bello y lo bueno, porque la imaginación nos espera con tanta indiferencia y rapidez cuando nuestra naturaleza es mala como cuando es buena. De nosotros brota el bien y el mal. “He puesto delante de ti en este día la vida y el bien, la muerte y el mal”. Deuteronomio 30:15

El deseo y la imaginación son la varita mágica de la fábula y atraen hacia sí sus propias afinidades. Aparecen mejor cuando la mente está en un estado similar al sueño. He escrito con cierto cuidado y detalle el método que sigo para entrar en el mundo dimensionalmente más grande, pero daré una fórmula más para abrir la puerta del mundo más grande. “En sueño, en visión nocturna, cuando el sueño profundo cae sobre los hombres, cuando se adormecen en el lecho; Entonces abre los oídos de los hombres y sella su instrucción”. Trabajo 33:15,16

En los sueños normalmente somos servidores de nuestra visión más que su amo, pero la fantasía interna del sueño puede convertirse en una realidad externa. En el sueño, como en la mediación, nos deslizamos de este mundo a un mundo dimensionalmente más grande, y sé que las formas en el sueño no son imágenes bidimensionales planas como los psicólogos modernos creen que son.

Son realidades sustanciales del mundo dimensionalmente más grande, y puedo apoderarme de ellas. He descubierto que, si me sorprendo soñando, puedo apoderarme de cualquier forma inanimada o estacionaria del sueño -una silla-, una mesa, una escalera, un árbol- y ordenar que despierte, mientras sostengo firmemente el objeto del sueño. sueño, me siento arrastrado por la clara sensación de despertar del sueño. Me despierto en otra esfera sosteniendo el objeto de mi sueño y descubro que ya no soy el sirviente de mi visión sino su amo, porque soy plenamente consciente y controlo los movimientos de mi atención. Es en este estado de plena conciencia, cuando controlamos la dirección del pensamiento, que llamamos a las cosas que no se ven como si lo fueran. En este estado llamamos a las cosas deseando y asumiendo el sentimiento de nuestro deseo cumplido.

A diferencia del mundo de tres dimensiones donde hay un intervalo entre nuestra suposición y su cumplimiento, en el mundo dimensionalmente más grande hay una realización inmediata de nuestra suposición. La realidad externa refleja instantáneamente nuestra suposición. Aquí no hay necesidad de esperar cuatro meses hasta la cosecha [ver Juan 4:35]. Volvemos a mirar como si hubiéramos visto, y he aquí, los campos ya están blancos para la cosecha.

En este mundo dimensionalmente más grande “No tendréis necesidad de pelear; estad quietos, estad quietos y veréis la salvación del Señor con vosotros”, 2 Crónicas 20:17. Y debido a que ese mundo mayor está pasando lentamente a través de nuestro mundo tridimensional, podemos, mediante el poder de la imaginación, moldear nuestro mundo en armonía con nuestro deseo. Mira como si lo hubieras visto; escucha como si hubieras oído; extiende tu mano imaginaria como si la tocaras…. Y sus suposiciones se convertirán en hechos.

Para aquellos que creen que un juicio verdadero debe ajustarse a la realidad externa a la que se refiere, esto será necedad y piedra de tropiezo [1 Corintios 1:23]. Pero predico y practico la fijación en la conciencia de aquello que el hombre desea realizar. La experiencia me convence de que las actitudes mentales fijas que no se ajustan a la realidad externa con la que se relacionan y que por eso se llaman imaginarias – “las cosas que no son” – “desecharán, sin embargo, las cosas que son” [1 Corintios 1:28 ].

No deseo escribir un libro de maravillas, sino más bien hacer que la mente del hombre regrese a la única realidad que los antiguos maestros adoraban como Dios. Todo lo que se dijo de Dios en realidad se dijo de la conciencia del hombre, por lo que podemos decir, “que, según está escrito: El que se gloría, gloríese en su propia conciencia” [1 Corintios 1:31; 2Corintios 10:17,18; “Pero el que se gloría, alábese en esto, en entenderme y conocerme, que yo soy Jehová, que hago misericordia, juicio y justicia en la tierra”, Jeremías 9:24].

Ningún hombre necesita ayuda para dirigirlo en la aplicación de esta ley de la conciencia. “Yo soy” es la autodefinición de lo absoluto. La raíz de la que todo crece. “Yo soy la vid” [Juan 15:1; 15:5].

¿Cuál es tu respuesta a la eterna pregunta: “¿quién soy yo?”

Tu respuesta determina el papel que desempeñas en el drama del mundo. Tu respuesta –es decir, tu concepto de ti mismo– no necesita ajustarse a la realidad externa con la que se relaciona. Esta gran verdad se revela en las declaraciones: "Diga el débil: Yo soy fuerte". Joel 3:10

Eche un vistazo a las buenas resoluciones con las que se cargaron muchos años nuevos pasados. Vivieron un poco de tiempo y luego murieron. ¿Por qué? Porque fueron cortados de raíz. Asume que eres lo que quieres ser. Experimenta en la imaginación lo que experimentarías en la carne si ya fueras lo que quieres ser. Permanece fiel a tu asunción, de modo que te definas como aquello que has asumido.

Las cosas no tienen vida si están separadas de sus raíces, y nuestra conciencia, nuestra “I AMidad” es la raíz de todo lo que surge en nuestro mundo.

“Si no creemos que yo soy, en vuestros pecados moriréis” – Juan 8:24 –, es decir, si no creo que ya soy lo que deseo ser, entonces permanezco como soy y morir en mi concepto actual de mí mismo. No hay poder, fuera de la conciencia del hombre, para resucitar y dar vida a lo que el hombre desea experimentar. Aquel hombre que está acostumbrado a evocar a voluntad las imágenes que le plazca, será, en virtud del poder de su imaginación, dueño de su destino.

"Yo soy la resurrección y la vida; el que cree en mí, aunque esté muerto, vivirá”. Juan 11:25

“Conoceréis la verdad, y la verdad os hará libres”.

CAPÍTULO 4 NADIE PARA CAMBIAR SINO YO MISMO
“Y por ellos yo me santifico, para que también ellos sean santificados en la verdad”. Juan 17:19

El ideal al que servimos y nos esforzamos por alcanzar nunca podría surgir de nosotros si no estuviera potencialmente involucrado en nuestra naturaleza.

Mi propósito ahora es volver a contar y enfatizar una experiencia mía impresa por mí hace dos años. Creo que estas citas de “LA BÚSQUEDA” nos ayudarán a comprender el funcionamiento de la ley de la conciencia y nos mostrarán que no tenemos a nadie a quien cambiar excepto a nosotros mismos.

“Una vez, en un intervalo de ocio en el mar, medité sobre “el estado perfecto” y me pregunté qué sería yo si tuviera ojos demasiado puros para contemplar la inequidad, si para mí todas las cosas fueran puras y yo no tuviera condenación. Mientras me perdía en esta ardiente cavilación, me encontré elevado por encima del ambiente oscuro de los sentidos. Era un sentimiento tan intenso que me sentí como un ser de fuego habitando en un cuerpo de aire. Voces como de un coro celestial, con la exaltación de quienes habían sido vencedores en un conflicto con la muerte, cantaban: “Ha resucitado, ha resucitado”, e intuitivamente supe que se referían a mí.

Entonces me pareció caminar en la noche. Pronto llegué a una escena que podría haber sido el antiguo estanque de Betesda, porque en este lugar yacía una gran multitud de personas impotentes (ciegas, cojas, marchitas) que no esperaban el movimiento del agua como es tradición, sino que me esperaban a mí. A medida que me acercaba, sin pensamiento ni esfuerzo de mi parte, fueron moldeados, uno tras otro, como por el Mago de lo Bello. Ojos, manos, pies (todos miembros faltantes) fueron extraídos de algún depósito invisible y moldeados en armonía con esa perfección que sentí brotar dentro de mí. Cuando todos estuvieron perfectos, el coro exclamó exultante: “Consumado es”. Entonces la escena se disolvió y desperté.

Sé que la visión fue el resultado de mi intensa meditación sobre la idea de perfección, porque mis meditaciones invariablemente logran la unión con el estado contemplado. Había estado tan completamente absorto en la idea que por un tiempo me había convertido en lo que contemplaba, y el elevado propósito con el que me había identificado en ese momento atrajo la compañía de cosas elevadas y modeló la visión en armonía con mi naturaleza interior. El ideal que nos une actúa por asociación de ideales para despertar mil estados de ánimo y crear un drama acorde con la idea central.

Mis experiencias místicas me han convencido de que no hay otra manera de lograr la perfección exterior que buscamos que no sea mediante la transformación de nosotros mismos.

En la economía divina nada se pierde. No podemos perder nada sino descendiendo de la esfera donde la cosa tiene su vida natural. No hay poder transformador en la muerte y, ya sea que estemos aquí o allá, modelamos el mundo que nos rodea mediante la intensidad de nuestra imaginación y sentimiento, e iluminamos u oscurecemos nuestras vidas mediante los conceptos que tenemos de nosotros mismos. Nada es más importante para nosotros que nuestra concepción de nosotros mismos, y esto es especialmente cierto en el caso de nuestro concepto del Uno dimensionalmente grande dentro de nosotros.

Aquellos que nos ayudan o nos obstaculizan, lo sepan o no, son servidores de esa ley que moldea las circunstancias externas en armonía con nuestra naturaleza interna. Es nuestra concepción de nosotros mismos lo que nos libera o constriñe, aunque pueda utilizar agentes materiales para lograr su propósito.

Debido a que la vida moldea el mundo exterior para reflejar la disposición interna de nuestras mentes, no hay otra manera de lograr la perfección exterior que buscamos que no sea mediante la transformación de nosotros mismos. Ninguna ayuda viene del exterior; las colinas a las que alzamos la vista son las de una cordillera interior. Por tanto, es a nuestra propia conciencia a donde debemos dirigirnos como a la única realidad, al único fundamento sobre el cual todos los fenómenos pueden explicarse. Podemos confiar absolutamente en la justicia de esta ley para darnos sólo lo que es de nuestra naturaleza.

Intentar cambiar el mundo antes de cambiar nuestro concepto de nosotros mismos es luchar contra la naturaleza de las cosas. No puede haber ningún cambio exterior hasta que primero haya un cambio interior. Como es dentro, es fuera. No estoy defendiendo la indiferencia filosófica cuando sugiero que deberíamos imaginarnos a nosotros mismos como lo que queremos ser, viviendo en una atmósfera mental de grandeza, en lugar de utilizar medios y argumentos físicos para lograr el cambio deseado. Todo lo que hacemos, sin un cambio de conciencia, no es más que un inútil reajuste de superficies. Por mucho que nos esforcemos o luchemos, no podemos recibir más de lo que afirman nuestras suposiciones. Protestar contra cualquier cosa que nos suceda es protestar contra la ley de nuestro ser y nuestro dominio sobre nuestro propio destino.

Las circunstancias de mi vida están demasiado relacionadas con mi concepción de mí mismo como para no haber sido formadas por mi propio espíritu a partir de algún almacén dimensionalmente más grande de mi ser. Si hay dolor para mí en estos acontecimientos, debo buscar la causa dentro de mí, porque me mueven aquí y allá y me hacen vivir en un mundo en armonía con mi concepto de mí mismo.

La meditación intensa produce una unión con el estado contemplado, y durante esta unión tenemos visiones, tenemos experiencias y nos comportamos de acuerdo con nuestro cambio de conciencia. Esto nos muestra que una transformación de la conciencia resultará en un cambio de entorno y de comportamiento.

Todas las guerras demuestran que las emociones violentas son extremadamente potentes para precipitar reordenamientos mentales. A cada gran conflicto le ha seguido una era de materialismo y avaricia en la que se sumergen los ideales por los que aparentemente se libró el conflicto.

Esto es inevitable porque la guerra evoca odio que impulsa un descenso en la conciencia desde el plano del ideal hasta el nivel donde se libra el conflicto. Si pudiéramos excitarnos emocionalmente con nuestros ideales como lo hacemos con nuestras aversiones, ascenderíamos al plano de nuestro ideal tan fácilmente como descendemos ahora al nivel de nuestros odios.

El amor y el odio tienen un poder transformador mágico y, a través de su ejercicio, crecemos hasta alcanzar la semejanza de lo que contemplamos. Por la intensidad del odio creamos en nosotros el carácter que imaginamos en nuestros enemigos. Las cualidades mueren por falta de atención, por lo que sería mejor borrar los estados desagradables imaginando “belleza en lugar de cenizas y alegría en lugar de luto” [Isaías 61:3] en lugar de ataques directos al estado del que seríamos libres.

“Todo lo que es hermoso y de buen nombre, en esto pensad” [Filipenses 4:8], porque nos convertimos en aquello con lo que estamos en armonía.

No hay nada que cambiar excepto nuestro concepto de nosotros mismos. Tan pronto como logremos transformarnos a nosotros mismos, nuestro mundo se disolverá y se remodelará en armonía con lo que nuestro cambio afirma.