08/06/1970
El modelo de las escrituras es real

Pablo nos dice que todo lo que se escribió en tiempos pasados ​​fue escrito para nuestra instrucción. Cuando habla de cosas “escritas en tiempos pasados”, se refiere sólo al Antiguo Testamento. No cita ningún otro libro. No cita a Platón, los Vedas, los Upanishads ni ningún libro antiguo, sólo el Antiguo Testamento; y nos dice que fueron escritos –estos libros– para nuestra instrucción. Nos dice que todos fueron llevados a cumplimiento; que todas las promesas de Dios encontraron su “sí” – su cumplimiento en Él, es decir, en el Señor Jesucristo. Identifica al Señor Jesucristo con Dios mismo.

Ahora nos dice que esta es nuestra esperanza. Todo este cuadro del pasado es la esperanza del hombre porque Dios ha completado Su plan de salvación. Lo que realmente nos está diciendo es que nuestro cerebro1 en realidad retrocede contra el Infinito, y el Infinito se despliega creativamente en nosotros.

No podemos fallar, porque todo el drama ha terminado y nuestro cerebro simplemente retrocede contra el Infinito. Entonces, sólo podemos llegar a ser lo que Dios ya es. Esa es la historia para nosotros. Es el compromiso de Dios consigo mismo; que Dios se hizo hombre, para que el hombre se convierta en Dios. En realidad, estamos respaldados por el Infinito: nuestro cerebro; y el drama tiene lugar, ¿puedo decírtelo? en el cerebro del hombre.

Ahora él nos dice en su Carta a Timoteo que guardemos este modelo que él ha dado al mundo: mantenlo fielmente y no te apartes de este modelo. No lo explica completamente, pero lo llama el modelo de “la palabra verdadera que has oído de mí” [2 Timoteo 1:13], la que te fue confiada por el Espíritu Santo que habita en nosotros. , – no os apartéis de este modelo de las palabras verdaderas que habéis oído de mí.

Ahora el libro es así: te doy un mapa, tú puedes leer un mapa y tú me dices adónde me gustaría ir en el mapa. El Antiguo Testamento es como un mapa, pero en este sentido difiere: tú me dices dónde debo ir, según tu capacidad para leer un mapa. Podía leer el Antiguo Testamento; y cuando encontró un patrón en el Antiguo Testamento, y el patrón que encontró fue este – el patrón como se describe en el Evangelio, la historia de Jesucristo, – y cuán diferente era este patrón cuando se experimentó del patrón que alguien habría ¡señala para ti!

Qué diferente es la realidad cúbica de esta sala de la representación que cualquier artista haya hecho de ella. Dale a un artista un trozo de papel o un lienzo y podrá representarlo maravillosamente; ¡Pero cuán diferente es la realidad cúbica de esta habitación cuando estoy en ella de cualquier representación de esta habitación realizada por el artista más grande del mundo! Entonces me dan un patrón. Él nos está diciendo que cuando experimentes el patrón que te he dado, sabrás que se desarrolla en ti como Dios. ¡No hay nada más que Dios en el mundo! Piense en su hogar, que conoce mucho mejor que esta habitación y, sin embargo, esta habitación en este momento es más real para usted que su hogar. El modelo de las Escrituras es real. Es perfectamente real, pero se volverá aún más real cuando realmente experimentes las Escrituras.

Ahora nos está hablando de la Escritura experimentada, porque experimentó al Señor Jesucristo como a él mismo. Nos dice: Jesucristo habita en nosotros. “¿No os dais cuenta de que el Señor Jesucristo está en vosotros?”

Bueno, la persona promedio, si es honesta consigo misma, no sabe que Jesucristo está en ella. El patrón está en él, porque estamos respaldados contra el Infinito; y el Infinito sólo se despliega en nosotros. ¡Por lo tanto, no podemos convertirnos en ningún momento en algo distinto de lo que Dios ya es! Ya ha desempeñado el papel. La cosa se acabó. Pero el despertar en nosotros no ha terminado. Entonces, advierte a Timoteo que aquellos que enseñan que la Resurrección ya pasó están engañando a la gente. Ha sucedido, sí; pero no es pasado. Está ocurriendo en el hombre.

Ahora señala el patrón, no cada palabra. Todos los horrores están en las Escrituras. No se puede concebir nada en este mundo que no esté registrado abiertamente en las Escrituras; cada vicio, cada horror, todo en el mundo. ¿Creemos que esto es nuevo? Está todo en las Escrituras. ¿Y quién realmente lo experimentó? ¡El Señor lo experimentó todo! “¿No era necesario”, dijo, “que el Cristo padeciera y luego entrara en su gloria?” [Lucas 2:26] Bueno, Cristo en ti es el que está sufriendo. Has sufrido. Lo sé, lo he hecho, y lo sigo siendo, y seguiré hasta quitarme esta prenda que sufre; pero habiendo experimentado el patrón, cuando me lo quito ahora, me lo quito por última vez.

Pero no significa ni por un momento que porque precedo a mi hermano en quitarse la prenda siga un patrón diferente; que soy mejor, que soy más sabio, que soy cualquier cosa diferente de lo que él está destinado a ser, porque sólo hay un destino: ¡despertar como Dios mismo! Dios está enterrado en el hombre y desempeña todos los papeles del mundo; ¡y al final el hombre despierta como Dios mismo!

Por lo tanto, no destaca las secciones individuales. Él te dice que es un patrón. Les contaré, desde mi propia experiencia, el patrón tal como lo he experimentado al final. He intentado contarlo. Lo he registrado en palabras, pero no todo. Muchas partes no sentí que debía incluirlas, porque lo vas a experimentar; ¡y sentirás, cuando lo experimentes, que nunca antes lo has experimentado! Todo esto ha sido experimentado y llevado a su clímax, como nos dice el Evangelio, llevando al individuo a creer: bueno, lo hizo. No; sabrás por tu propia experiencia que “lo hice”. El único que “nació de arriba” – Yo lo hice. Yo naci.

Ahora se hacen estas preguntas. “Y el Señor dijo. ¿Puede un hombre tener un hijo? Bueno, obviamente usted dice: No. Entonces, “¿Por qué entonces”, dijo el Señor, “veo a cada hombre con sus manos salir de sí mismo como una mujer de parto? ¿Por qué todos los rostros se ponen pálidos?

Ahora, en el mismo pasaje él les dice que él es el Señor, y “David es el rey por los siglos de los siglos”, – el mismo pasaje, el capítulo 30 del Libro de Jeremías. Léelo desde el versículo 5 hasta el 9. Él te dice a quién va a erigir como rey para siempre. Él es el Señor de Señores. ¡Vas a tener esta experiencia y sabrás que tienes un hijo! Está traducido: “¿Por qué veo a cada hombre con las manos sobre sus lomos como mujer de parto?”

Y esa pequeña frase, “con las manos en los lomos” – “en los lomos” en realidad significa, según la palabra hebrea, “sacándose de sí mismo”. Como una mujer en trabajo de parto, ella saca de sí misma lo que formó en sí misma. Esto fue escrito en su día, e incluso hasta el día de hoy, China, India y las fabulosas tierras del mundo con estas enormes poblaciones, no van a los hospitales y hacen que sus mujeres duerman durante la noche y tengan un hijo. entregado. Mientras están trabajando en el campo, se detienen un momento y sacan con sus propias manos de sí mismos lo que han formado en sí mismos.

Bueno, Dios nos formó en Él mismo. Nosotros somos Dios –sólo existe Dios– y sacamos nuestro Ser de nosotros mismos, de estas vestiduras. Hay dos nacimientos, uno de abajo formado por una mujer, y otro de arriba formado por Dios; y él se saca de sí mismo, como la mujer sacó de sí misma lo que en ella se había formado.

Bueno, cuando ves aquello de lo que vienes, está terriblemente pálido. “¿Por qué veo todos los rostros tan pálidos?” se hace la pregunta. Así que lo sacas de ti mismo. Cada uno va a salir de sí mismo; y el que sale es el Dios, y nadie ve el vestido. El manto ha sido quitado, como nos dice la Escritura. Entonces, le haces todas estas preguntas al Patrón, y el Patrón se desarrolla en nosotros.

Pero no te quedes sólo con el patrón. Todavía estamos en el mundo del César y atravesamos el infierno. Entonces, mientras estemos aquí, aprendamos lo que Él nos dio como Ley para amortiguar todos los golpes del mundo. Es una ley sencilla, pero hay que creerla, como se cree en la historia más increíble del mundo. ¿Cómo puedo decirle para convencerlo de que en realidad he leído toda la historia que está registrada en el Evangelio acerca de Jesucristo? Cuando esté delante de vosotros, envejeciendo mes tras mes, año tras año, con el final inevitable en el que tomarán el cuerpo y lo meterán en un horno; pero les digo que he experimentado exactamente lo que está registrado en las Escrituras. No queda nada por experimentar. ¡Lo he hecho! Hasta el descenso del Espíritu Santo en forma corporal de paloma, todo sucedió en mí. Y, sin embargo, aquí estoy envejeciendo ante ustedes, y para presentarme ante ustedes hasta ese momento inevitable en que el cuerpo tiene que ser quemado y desechado, y les dejo sólo un patrón por el que he pasado; y el patrón nos lleva a Dios mismo. No hay nada más que Dios. Este es un patrón por el que Dios pasó. Pues él no negó que sufrió.

“¿No se dice que el Cristo debe sufrir y luego entrar en su gloria? Y luego, comenzando por Moisés y la Ley y los profetas y los Salmos, les interpretó en todas las Escrituras lo concerniente a él”. Lea esto en el capítulo 24 del Libro de Lucas [Lucas 24:26, 27]. “La Escritura debe cumplirse en mí”, dijo. No hay nada en el mundo que vine a hacer sino a cumplir mi Palabra. Él es la Palabra, y “la Palabra no puede regresar vacía; es necesario que cumpla lo que me propongo y prospere en aquello para lo que lo envié” [Isaías 55:11]. Se le llama la Palabra de Dios. Él viene, pues, a cumplir su propia Palabra.

Entonces, la Escritura debe cumplirse en mí – nada más. Puedo ser dueño de la tierra. Bueno, eso no es cumplir las Escrituras. Puedo llegar a ser cualquier cosa en este mundo que desee como hombre, pero eso no es cumplir las Escrituras. Las Escrituras tienen un patrón; y hay un patrón definido, y ese patrón se nos presenta en el Evangelio, en la historia de Jesucristo.

Comienza con su nacimiento; pero realmente comienza con su resurrección. La resurrección es su nacimiento. Lo sé por experiencia propia. “Nacimos de nuevo”, dijo Pedro, “mediante la resurrección de Jesucristo de entre los muertos”. Así es como el hombre “nace de arriba”, a través de la resurrección, cuando despierta dentro de su cráneo. Porque ese es el cráneo, ese es el cerebro que en realidad está apoyado contra el Infinito. El Infinito, habiendo cumplido todo, ahora se despliega en el individuo, de modo que el hombre se convierte en sólo lo que Dios ya es. Entonces, lo que ya ha realizado ahora se despliega en el hombre, y el hombre duplica en sí mismo toda la historia de Jesucristo.

Entonces comienza con la resurrección, donde él despierta. La resurrección es sólo un despertar. Eso es todo lo que es. Despierta dentro de sí mismo. Él te ha estado soñando, porque Dios se acostó dentro del hombre para dormir; y mientras dormía, soñó. Él sueña tu vida, mi vida, nuestras vidas. Él está soñando la vida; y luego llega ese momento en el que simplemente despierta.

Como dijo Pablo, cuando llegó el cumplimiento del día, entonces despertó. Despertó dentro del hombre. Despertado dentro de mí, entonces duplico todo lo que he leído en las Escrituras acerca de otro y realmente es “Otro”, sí, – es Dios, pero Dios es la única Realidad; para que la Realidad se despliegue en mí. Esta es la realidad, comparada con cualquier descripción de ella. Cuando leo la historia o la escucho, es simplemente como si alguien la representara sobre una superficie plana; y luego, cuando se desarrolla dentro de mí, experimento la realidad cúbica de la historia.

Ahora, en la historia que nos cuenta acerca de un hijo. Él nombra al hijo, pero el hombre con toda su sabiduría no puede descubrir a ese Hijo, ¡y el hijo es David! A medida que se desarrolla la historia, David está frente a ti y sabes quién es porque es un recuerdo que regresa. Si Dios lo ha hecho y luego Dios se revela en mí, ¿qué se revela sino la memoria de Dios? Él se despliega dentro de mí. Entonces, Pablo en esa declaración que cité esta noche dijo: “el Espíritu Santo que habita en nosotros”. Bueno, se nos dice que el Espíritu Santo es memoria de: “Os enviaré el Espíritu Santo, y él os recordará todo lo que os he dicho” [Juan 14:26]. Entonces el Señor nos dice que envía este recuerdo. Si Él envía el recuerdo de todo lo que ha hecho y el recuerdo se despliega dentro de mí, entonces se le llama en las Escrituras el Espíritu Santo desplegándose dentro de mí y trayendo a mi memoria todo lo que Él me dijo, porque:

“Todo me fue predicho: ¡nada
podía prever!
Pero aprendí cómo sonaría el viento
después de que estas cosas deberían ser”.
[Edward Thomas, de “La casa nueva”]

Después de que sucedió dentro de mí – bueno, eso es exactamente lo que me fue predicho; pero pensé que se trataba de otro, y no se trataba de otro en absoluto. ¡Todo se trataba de Dios, y es Dios desplegándose en mí! Y Él se despliega en ti. ¡Todos al final son Dios! ¡Y no hay nada más que Dios!

Pero debo sufrir, como me dicen; y debes sufrir. Todo el vasto mundo es un mundo que sufre por el fin, y el fin justifica todo el sufrimiento al final, porque al final solo sale un Ser, y el Ser es Dios.

Así que vuelvo –hasta el final– al principio. Me lleva atrás y comenzó con las palabras de la Ley. Entonces, “comenzando con Moisés y la Ley”, – y luego llega a los profetas, ha citado a uno de los profetas; luego viene a los Salmos. “Y contaré el decreto del Señor”, dijo el salmista. “Él me dijo: Tú eres mi hijo. Hoy te he engendrado”. Entonces, tomó en consideración todos los Salmos. Tomó todo de las Escrituras y dijo que las Escrituras se tratan exclusivamente de mí, porque “en el papel del Libro, todo se trata de mí” [Salmo 40:7].

Ahora lo lleva completamente a su cumplimiento, al clímax, y luego nos dice: Esperad, esperad hasta que estéis revestidos del poder de lo alto. En el momento en que estés revestido con el Poder de lo alto, Él se desplegará dentro de ti.

¿OMS?

El Mismo que lo llevó al clímax.

Entonces, Jesucristo está en ti, y Jesucristo se desarrollará dentro de ti como tú; ¡Y tú eres el Señor Jesucristo, y no hay otro Jesucristo! Entonces, todo el vasto mundo es redimido, porque ya ha sido redimido por Uno que lo hizo. Y ese Uno ha formado el patrón. El Patrón está ahora en el hombre para desarrollarse en el hombre como el hombre en quien se desarrolla. Y esa es la historia.

¡Para que nadie pueda fallar! El ser más horrible del mundo: no puede fallar. Él sólo está desempeñando un papel determinado. Está en un estado de conciencia que exige que desempeñe el papel que está desempeñando.

Si esta noche me deslicé en el papel de ladrón, haré el papel de ladrón. Puedo sufrir las consecuencias si me arrestan y voy a la cárcel y me encierran por el resto de mis días, si caigo en ese estado. Pero no soy el estado en el que caigo. Soy el Ser que el mundo llama “Dios”. ¡Tú también!

Cuando le preguntaron a Blake: “¿Qué piensas de Jesús? ¿Quién es él?" sin pestañear, dijo: “Jesús es el único Dios”; pero se apresuró a añadir: “Yo también, y tú también”. [de “Augurios de inocencia”]

Entonces, cada uno es este Dios-en-el-acto-de-despertar, porque el patrón ya está establecido; pero él dijo: “Seguid el modelo de la palabra verdadera que habéis oído de mí”, – Dios la verdad – “que os ha sido confiada por el Espíritu Santo que habita en nosotros”. Bueno, el Espíritu Santo es simplemente el recuerdo, porque “cuando venga, os recordará todo lo que os he dicho”.

Bueno, cuando os lo trae a la memoria, no habla como si fuera algo que viene de fuera. Él lo lleva a una realidad cúbica y tridimensional, y tú lo experimentas. Existe toda la diferencia del mundo entre haber escuchado la historia del nacimiento de Cristo y haberla experimentado. Ahora sé exactamente lo que significa cuando leo la historia de que él nació diferente. Él “nació de arriba”. Puedo decirles: "Vine de arriba". Hablando para sí mismo, el hombre inferior: “Viniste desde abajo”. “Yo soy de arriba y tú eres de abajo”. “Tú” saliste del vientre de una mujer; “Yo” salí del Vientre de Dios que está fuera de vuestro propio cráneo. Para ese cráneo tuyo – ese cerebro simplemente descansa contra el Infinito; y el Infinito lo ha logrado completamente. El infinito ahora se despliega en ti. Entonces, si vine de arriba y “tú” descansas contra “mí” y yo me desdoblo en “tú”, tú también nacerás de arriba”. Simplemente te despliegas desde arriba, mientras yo también me convertí en hombre. Se hizo hombre.

Se hizo obediente hasta la muerte, y muerte de cruz. Él también nació desde abajo, no algo completamente diferente. Todo esto sucedió tal como sucedió tú: naciste de abajo y “nacerás de arriba”.

Naciste desde abajo y sufres todo el infierno del mundo, porque todos han sufrido, ¿puedo decirte? Hoy puedes disfrutar de la salud más perfecta del mundo y de la comodidad de las finanzas, y del consuelo de ser conocido y reconocido en todas las cosas hermosas por las que la gente se esfuerza; pero has sufrido. Y si no lo has hecho, ¿puedo decírtelo? Vas a. ¡Nadie escapará de los sufrimientos de Dios, porque Dios sufrió! y si Él se despliega en ustedes en detalle, todo lo que Él experimentó en el sufrimiento, ustedes van a sufrir.

Pero te daré una cosa. La Crucifixión ha terminado. No creas que estás avanzando hacia la Crucifixión. Eso se acabó. Eso ocurrió desde el principio. “Estoy crucificado con Cristo; sin embargo vivo, pero no yo, Cristo vive en mí, y la vida que ahora vivo en la carne, la vivo en la fe del Hijo de Dios, que me amó y se entregó a sí mismo por mí”. [Gálatas 2:20]

Entonces, la Crucifixión terminó, pero la Resurrección está ocurriendo. Entonces, no pienses en ese momento de la Crucifixión. Eso se acabó por completo. Y te lo diré por experiencia propia, no fue un momento triste. Fue puro éxtasis. Fue un éxtasis cuando fui crucificado. No puedo describir la emoción de los vórtices en estos seis puntos de mi cuerpo. Cada uno tendrá algún día un pequeño recuerdo de esa imagen porque todo se acabó. A todos nos ha pasado ya.

Lo recordé una noche cuando conduje a esta multitud hacia la Ciudad Santa. Cuando todo esto se recreó, fue pura alegría, no dolor en absoluto. Pero hay dolor después de la Crucifixión, y has sufrido o estás sufriendo. He sufrido y sufro, y seguiré hasta el final. Pero el fin justifica todo el sufrimiento porque despertarás como Dios mismo. Ésta es la única manera en que Dios se expande, porque sólo existe Dios. Dios parece existir al llegar a ser constantemente – devenir constantemente, expandiéndose más allá de cualquier cosa.

Aquí hay un drama. Él escribirá otro drama, tal vez uno más horrible, para Su propia expansión. Pero cuando Él lo escriba, nos llevará consigo y al final somos Dios, porque la palabra “Dios” es una palabra plural, “Elohim”, una compuesta de otras. Ese es Dios. Entonces, todos nosotros formamos a Dios. Tomamos la decisión al principio, y de hecho concebimos la obra, la representamos y la llevamos a su clímax, y luego, uno tras otro, desarrolla el mismo drama dentro de él.

¿Por qué debería mirar atrás y ver ese hecho tan pálido? Soy una persona de piel morena. Me llaman “piel de olivo”. Nunca me han acusado de tener ojos azules y cabello rubio, excepto cuando era niña cuando mi cabello era blanco. Pero aquí estoy, con la piel aceitunada; y sin embargo, cuando salí de allí, estaba pálido – espantosamente pálido como la muerte, pero movía su cabeza de un lado a otro, tal como se te dice en Jeremías – ese capítulo 30 de Jeremías: “¿Por qué se han puesto pálidos todos los rostros?” Y entonces todos vendrán y adorarán al Señor y a su rey David. David se menciona de principio a fin; y sin embargo, hasta que esto realmente suceda, habiendo sido entrenados como todos los cristianos han sido entrenados, nunca verán que David es el Hijo.

David hace la voluntad del Padre; y al final, esta personificación de la humanidad se presenta ante Dios, que es el Padre de la humanidad, y ve esa personificación como un solo ser, y es David. Y luego David te llama "Padre". Y tú lo sabes. Lo sabes como si siempre lo hubieras sabido; por lo tanto es memoria que regresa. ¡Lo único que vuelve es tu propia memoria! Tenías que olvidar por completo Quién-Eres-para convertirte en hombre. Así que te despojaste de tu divinidad y te hiciste hombre, y estás jugando todas estas cosas aquí.

Ahora bien, esta noche hay quienes quieren saber cómo cambiar el presente inmediato. Deja de lado el patrón, porque si yo estoy destinado – y, como digo, tú estás destinado, no importa lo que hayas hecho, lo que estés haciendo, lo que vayas a hacer, estás destinado a despertar como Dios Padre, ¡El Creador del Universo! Estás destinado a eso. Pero ahora, mientras tanto, mientras sigo soñando y no sé de dónde vendrá la próxima comida ni un mejor trabajo, ¿qué puedo hacer? Bueno, es simple, pero realmente hay que creerlo.

¿Puedo realmente creer que mi imaginación crea la realidad? ¿Puedo creer estas palabras de Blake?

“Babel se burla, diciendo que no hay Dios ni Hijo de Dios…
Que tú, oh Imaginación Humana, oh Cuerpo Divino, eres todo
un engaño; pero yo te conozco, oh Señor, cuando despiertas ante
mis ojos cansados, incluso en este calabozo y en este molino de hierro….
Tú también sufres conmigo, aunque no te miro”.

Y entonces la Voz Divina responde:
“No temáis, yo estoy con vosotros siempre.
Sólo cree en mí, que tengo poder para resucitar de la muerte
a tu hermano que duerme en Albión”. [de “Jerusalén”]

¡Solo cree en mi! Él equipara a Dios Padre con la imaginación humana; y le dice, ahora, a la Imaginación: “Tú sufres conmigo”. ¡Ciertamente! ¿Podría sufrir sin que mi imaginación esté presente? Quita imaginación: se podría cortar el cuerpo en pedazos; nunca podría sufrir. Entonces ¿quién sufre? Entonces, la Voz Divina responde: “Yo estoy contigo siempre”. ¿Puedes divorciarte de la imaginación? ¿Podrías estar en algún lugar esta noche donde no seas consciente de que estás imaginando? No pudiste. Si estás en algún lugar donde no estás imaginando, lo que dejaste atrás no lo puedes sentir. Puedes cortarlo en pedazos. Pero estés donde estés e imagines, ¡esa es la Realidad! Entonces, – “…no temáis, yo estoy con vosotros siempre. Sólo cree en mí, que tengo poder para resucitar de la muerte a tu hermano que duerme en Albión”.

Entonces, que el mundo se burle. Ellos no lo saben. ¿Pero puedo decírtelo? están perdonados, porque llegará el día en que todo ateo del mundo, todo agnóstico del mundo, vivirá la historia de Jesucristo, y la vivirá en primera persona, en singular y en tiempo presente. Así que perdona a cada uno, sin importar lo que te haya hecho. Algunos de ellos lo usan solo como tema de conversación solo para discutir. Bueno, no discuto más con ellos.

¿No crees en Dios? Está perfectamente bien. No levantaré un dedo para persuadirte. Sólo te lo diré, un día lo sabrás, y tal vez por el hecho de que ahora no crees en ello y hablas tanto, te llenarás de celo por persuadir a otros de que Dios existe. Entonces, está perfectamente bien. Déjalos seguir su camino.

Les digo que todos van a experimentar las Escrituras. “La Escritura debe cumplirse en mí”. Entonces, comienzo desde el principio, en Génesis, y recorro toda la Escritura, y usted la teje como un camino. Y les digo que el camino que he seguido es mucho de sufrimiento. Y hay aspectos destacados; todos son gloriosos: lo más destacado. Luego llega el fin cuando el Espíritu Santo desciende sobre vosotros; y cuando Él desciende sobre ti y escuchas esa hermosa voz venir, y la voz dice que Él te ama, y ​​por eso penetra este anillo de ofensa para demostrar Su amor por ti, y aquí sientes y ves el símbolo del Santo. Espíritu que habita en ti como una paloma. Permanece sobre ti y te asfixia con amor – nada más que amor. Y luego te despiertas sabiendo que Él está contigo. Él permanece sobre vosotros; y por los siglos de los siglos tú eres ese Ser del que se habla en las Escrituras como el Señor Jesucristo.

Pero sabes que todos están destinados a lo mismo. Entonces, todos somos hermanos detrás de las máscaras que usamos. Entonces, si estás sufriendo esta noche, ¿puedo decírtelo? hay una Ley dada a ti. Escúchalo con atención. Es muy, muy simple.

¿Cómo sería el sentimiento si fuera cierto que soy ahora, no mañana, no el mes que viene, sino ahora, el que me gustaría ser? ¿Cómo sería el sentimiento si fuera cierto? Asume ese sentimiento. Simplemente asume el sentimiento de ese deseo cumplido; y ¿puedo decírtelo? de una manera que nadie sabe, tú en el futuro inmediato lo proyectarás como una realidad, como un hecho.

Las palabras de las Escrituras que lo respaldan son las tesis: "Todo lo que un hombre diga creyendo, le será hecho". Todo lo que cualquiera diga en este mundo, creyendo que se cumplirá, le será hecho. “Por tanto, todo lo que pidáis en oración, creed que lo habéis recibido, y lo recibiréis”. Si quieren la referencia, es el capítulo 11, los versículos 23 y 24, del Libro de Marcos. Estas son las palabras de Aquel que completó las Escrituras.

Sé por experiencia propia que cuando en realidad he asumido, ya sea para mí o para otro, parecer “otro”, porque al final no hay “otro”; todos somos hermanos, todos uno, que si persisto en esa suposición y realmente la creo, invariablemente sucederá. No podría decirle a nadie cómo sucederá. Sólo sé que contiene dentro de sí el poder y la sabiduría de la Autoexpresión.

Como les conté en la última conferencia la historia de lo que hice con mi amigo Freedom,2 fue bastante sencillo para mí simplemente “escucharlo” tocar y poner mis manos sobre sus hombros y agradecerle por la alegría que me dio. en ese maravilloso concierto para piano. Lo hice tres veces en el intervalo de una semana y luego me llamó para decirme que el piano había regresado.

Aquí, el ciudadano medio no le habría dado ni un dólar por la devolución de ese piano, ya que actualmente se roban innumerables cosas entre la recogida y la entrega. Y el camión desapareció, desapareció el contenido, desapareció el conductor. No he vuelto a saber nada de Freedom desde entonces, para obtener más detalles; pero dijo cuando llamó por primera vez que habían encontrado al conductor en San Luis Obispo, pero se negó a dar ninguna noticia sobre el camión o su contenido. Entonces lo metieron en la cárcel y tuvieron que mantenerlo allí durante cinco días antes de poder presentar una demanda porque esa es la ley, pero lo metieron en la cárcel durante cinco días. Ahora bien, no sé por qué confesó dónde estaba el camión, pero aun así confesó, y finalmente consiguieron el piano de Freedom. Entonces lo tiene de vuelta.

Sólo sé lo que hice. No sé nada sobre el caso, excepto lo que hice después de que me llamó. Simplemente asumí el sentimiento del deseo cumplido; y para hacerlo, mentalmente lo vi sentado al piano. "Escuché" la música. Sentí sus hombros. Sentí la emoción y la alegría que era mía por lo que hacía al piano; Entonces sentí el piano. Y en una semana se localizó el piano.

Ahora le diré a cualquiera –al conductor que lo robó– que si ahora lo juzgara, lo perdonaría. No me importa qué motivo le impulsó a hacerlo, he llegado al punto: “Perdónelo, padre. No sabe lo que hace”. [Lucas 23:34]

Todos caemos en estos estados: el estado del ladrón, el estado de esto, el estado de lo otro; y perdonarlos. ¡No saben lo que están haciendo! El ocupante del Estado no se equivoca; es el estado, pero estos estados fueron creados en el principio y son estados eternos. No cambian, como tampoco cambia esta ciudad cuando la dejo. La ciudad permanece, pero yo sigo; pero la ciudad queda para que cualquiera pueda entrar en ella. Entonces entro en un estado. El estado permanece cuando yo dejo el estado.

Entonces, si soy pobre y dejo de serlo, la pobreza no ha dejado de ser un estado. Puedo pasar a un estado de opulencia; y la opulencia es un estado, como la pobreza es un estado. Pero el ocupante que entra en el estado lo ilumina, lo anima y hace que el estado se vuelva real. Entonces, si paso al estado de ladrón, tengo que robar. Si paso al estado de rico o de pobre, o de ser cualquier cosa, debo expresar ese estado.

¿Cómo entro al estado? Asumo el sentimiento del deseo cumplido. Eso es todo lo que hago. Dime lo que quieres, como lo hizo Freedom. Freedom dijo: “Quiero recuperar mi piano. Sólo estoy asegurado por dos mil dólares, pero no puedo reemplazar el piano por cuatro mil dólares. Quiero recuperar mi piano. Eso es todo lo que quiero”. Estaba fuera de sí, demasiado cerca del problema para trabajar por sí mismo; entonces se dirigió a la única persona en quien tenía fe. Y así, simplemente me senté, esa semana, en tres ocasiones diferentes; y el último fue la noche antes de que regresara. Volvió a las 4:30 de la mañana, ¡de todas las horas del día para entregar un piano!

Pero esa noche, encendí KPAC y sonó este hermoso concierto para piano, lo usé para ayudar a mi imaginación e imaginé que estaba escuchando a Freedom tocar ese concierto. ¡Y me deleité tanto con la música! Se emite todas las noches entre las 8 y las 10, esas hermosas dos horas, por la Compañía de Gas; lo patrocinan. Y aquí, noche tras noche, si estoy en casa, lo enciendo; y me imaginé que lo estaba haciendo. No esperé hasta que la persona anunciara quién lo hizo. Lo corté antes de desilusionarme del que lo tocaba. “Escuché” la Libertad; Me imaginé que lo estaba haciendo. Lo abracé, sentí sus hombros, lo abracé y le agradecí por la alegría que recibí por el concierto que tocó.

A la mañana siguiente, a las 4:30, le entregan su piano. Cuando me llamó al día siguiente para decírmelo –me ha prometido escribirme–, “pero no es dado a escribir; Prometió darme todos los detalles. Sé lo que va a hacer; va a esperar hasta que baje, y luego me lo va a decir en persona, porque no es dado a poner nada por escrito.

Sin embargo, ésta es la técnica más sencilla para hacer las cosas en este mundo. Se basa en el simple Principio de que Dios existe en nosotros y – [fin de la grabación].

Ahora entremos en el silencio.