La Copa y la Cruz

Aquí creemos firmemente que la Imaginación crea la realidad. Creemos que el hombre es todo Imaginación y que Dios y el hombre son uno. No hay diferencia en la naturaleza; la diferencia, que reconocemos, está en el grado de intensidad del centro operativo de la propia imaginación. Estamos bajo control. Cuando se lo pone en alto, un acto imaginativo de nuestra parte sería un hecho objetivo inmediato, pero en lo bajo debe realizarse en un proceso de tiempo, pero no puede fallar, si recordamos el acto y permanecemos fieles a ese acto. Un hombre puede ser lo que quiera ser en este mundo. No importa lo que hayas hecho, eres uno con Dios y todos eres Imaginación.

Pasaremos ahora a la Biblia: Hechos 5. A Pedro se le hace decir: "Debemos obedecer a Dios y no al hombre". Y los presentes se enojaron hasta el punto de hacer daño a los discípulos. Pero había uno entre los que le oían, un maestro, un fariseo, que decía: No los matéis, porque si esta enseñanza o esta obra es de hombres, quedará en nada; pero si es de Dios, no podéis trastornar. e incluso puede que os encontréis en la posición de tener que luchar contra Dios”. (Nombre del maestro: Gamaliel) Aquí les decimos que la Biblia, que es el libro más grande del mundo, es completamente incomprendida, pues no es historia; es una serie de visiones, que son actos de Gracia. Es la revelación de la gran Realidad que los hombres llaman Dios.

Mateo 26: Oh Padre mío, si es posible, pase de mí esta copa; pero no como yo quiero, sino como tú quieres. Y vino a los discípulos y los encontró durmiendo, y dijo a Pedro: "¿Cómo? ¿No pudisteis velar conmigo una hora?" Y nuevamente dijo: “Si esta copa no pasa de mí sin que la beba, hágase tu voluntad”. Y vino y los encontró otra vez dormidos. Piensas que un individuo, hace 2000 años, pasó por una experiencia agonizante y espantosa para salvar al mundo. No. La historia trata sobre ti. Eres de quien se habla. La figura central de los evangelios es esa presencia en el hombre, que es la maravillosa Imaginación del hombre. Pero en el límite mismo de la opacidad en que funciona en este mundo, se llama la “muerte” de Dios, porque para hacer vivo al hombre, tuvo que olvidar completamente que es Dios. El despertar del hombre a la altura que es Dios llegará, y nuestro propósito al estar aquí es aprender a despertar. “Copa” significa “beber”, y en la Biblia se le llama “el bebedor de vino”, es decir, el que apura la copa. El hombre que dijo: "¡No los toques!" etc. era Gamaliel, que viene de una palabra que significa destetar, como se desteta a un niño, para que ahora pueda salir y alimentarse de otros alimentos. Estamos aquí para madurar y ser destetados de lo que antes pensábamos que era verdad.

Hace años me enviaron a hacer este trabajo que estoy haciendo. Me dijeron: “¡Vete! ¡Y abajo los de sangre azul! Significa el estado tradicional. Hablamos de caballos de sangre azul, de gente de sangre azul, es decir, de los estados fijos y aceptados. Me dijeron que saliera y derribara todos los malentendidos tradicionales sobre la historia más grande jamás contada al hombre. No es historia. No tuvo lugar en el espacio ni en el tiempo. “Vayan y cuéntenles la historia de Cristo Jesús en el hombre”. “Si es posible que esta copa pase de mí, déjala pasar; pero si tengo que apurar la copa, lo haré”.

¿Qué es lo que debo hacer? Os digo que la historia que he venido a contaros es la historia de la revisión. Ves a un hombre y tiene el aspecto que nadie en este mundo debería tener. Mis sentidos lo revelan tal como se nos aparece a mí y a los demás. Me enfrento a la copa. ¿Debo aceptar esa apariencia y perpetuarla en el mundo, o debo revisarla y clavarme en la imagen revisada? Yo debo. Entonces, “Estoy crucificado con Cristo, pero no yo, porque Cristo vive en mí, y lo que ahora vivo, lo vivo en la fe del Hijo de Dios que me amó y se hizo hombre”. Entonces, cada vez que veo a otro como no debería ser, me enfrento a la copa, y ahora debo beber al máximo y convertirme en el “bebedor de vino” y así ceder a la imagen y vivir de acuerdo con ella para ver esto. hombre ahora como debería ser. Debo vaciar la copa. Debo crucificarme en esa imagen, aunque no viva lo suficiente para verla resucitada. Porque resucitará. La crucifixión sin resurrección sería el triunfo mismo de la tiranía. Debe haber resurrección, porque yo despertaré y vosotros también; Ninguno dejará de despertar, y entonces tomaremos a cada ser de este mundo y tomaremos el ideal de ese ser, y cederemos a él hasta el punto de clavarnos en ese estado imaginado y permanecer fieles a él, de modo que no importa cuán Cuanto tarde, se hará.

Esa es la copa que usted y yo estamos llamados a beber. Se os ofrece esta noche, no hace 2000 años. Lo bebes para ti o para un extraño. El hombre que quieres ser, ese hombre serás, si te clavas en ese estado. Esa es la realidad. ¡Parece una locura! Los hombres rechazan la enseñanza de Cristo y del cristianismo, porque las iglesias no tienen ningún concepto de esta enseñanza. No tiene nada que ver con el ritual. Sólo conquistamos con la espada del perdón. Identifica al otro con el ideal que no ha logrado realizar, y en la medida en que lo hagas, realmente lo habrás perdonado. Aunque todavía nadie lo ve como tú lo ves ahora, aun así, si caminas fiel a él, lo harás real en tu mundo.

Hazlo por todos. Todo el mundo es inmortal. Él no está contenido en este cuerpecito; Yo no lo soy, tú no lo eres. Estoy esparcido por todo el universo visible e invisible de mi Padre. Así que recházame aquí y me encontrarás allí. Así que, en mi mente, debo resucitarte a ti, y tú, en tu mente, debes resucitarme a mí. Nadie puede quedar atrás, porque todos estamos esparcidos y debemos reunir lo que está esparcido en el cuerpo perfecto que mi Padre vio cuando se convirtió en él. Así que cobró vida al clavarse aquí en el Gólgota, que significa “la calavera”. Aquí es donde Él es crucificado. Y la medida del despertar se mide por mi despertarte en mí. Entonces, no importa lo que alguien haya hecho, fue solo una pesadilla. Me representaré a cada uno para mí como mi Padre lo vio, y en la medida que levanté a cada uno dentro de mí, los velos serán quitados y el ojo de Dios se abrirá y veré la perfección de todos en el mundo. No hay lugar donde tú no estés y yo no esté, porque tú eres infinito y estás disperso por todo el universo de Dios. No puedo huir de ti, así que debo enfrentarte aquí y verte como debes ser visto. Y, caminando en ese estado, lo levanto. Ahora podemos hacerlo de otras maneras, de manera práctica. Lo que te estoy diciendo ahora pertenece a un nivel superior del ser, pero llévalo a un nivel inferior si lo deseas: un trabajo, un hogar, dinero o salud, cualquiera que sea tu necesidad. Tenemos derecho a ello, porque Dios nos lo dio. Porque tú y yo somos ciudadanos del cielo. De hecho, fui enviado a esta esfera para decirte que no importa cuál sea tu raza o tu origen, eres un hijo de Dios. “Abajo los sangre azul”: las viejas creencias tradicionales y fijas. No importa quién te diga lo contrario, su concepto es completamente erróneo. Cada hombre que vive es Dios hecho visible: negro, blanco, rojo o amarillo. El hombre pasa por diferentes etapas de despertar. No creas que porque llevas un pigmento claro estás más despierto que alguien que lleva una piel más oscura. “Escúchenlos”, dijo Gamaliel. Y significa destetar, madurar. “Si lo que dicen es de hombres, fracasará; si es de Dios no podéis detenerlo y hasta podéis encontraros oponiéndoos a Dios”.

Sé que lo que digo es verdad. Puedes probarlo. Puedes tomar a cualquier persona en tu mundo y representarlo ante ti mismo, como a él le gustaría ser. Toma a un niño incorregible y tráelo ante tu mente y míralo como te gustaría verlo y él encarnará ese estado. La revisión es lo más práctico del mundo. La historia de Cristo es la historia de la revisión. Pero el mundo no entiende porque fue dicho en una parábola. Se cuenta en la historia del mayordomo injusto, que les he contado antes. Sé lo que el día me reveló. Cambia el día. ¿Puedes cambiarlo? Estaba leyendo esta obra maestra sobre psicología que afirma que el pasado ha dejado de existir, pero influye en el presente a través de la memoria. Por eso se dice en esta maravillosa obra que ha dejado de actuar salvo a través de las experiencias acumuladas y almacenadas como memoria. No se puede actuar en consecuencia. No ha dejado de serlo en absoluto. Los sintientes no se encuentran ahora en estos estados. Un hombre que pasó por una cámara de gas ya no pasa por ella. Las formas quedan y llegará el día en que verán que nunca pasó por una cámara de gas. Hay muchas formas del pasado recordado. ¡Revisar! Vuelve a tu segundo año si puedes recordar hasta ese momento y toma cualquier incidente, cámbialo y represéntalo para ti mismo como desearías que hubiera sido y viviendo en él cambiarás todo tu mundo ahora. Porque si el pasado influye en el presente mediante el recuerdo del mismo, cambias cualquier cosa en el pasado y luego cambias el presente. Si creo mal algo que Dios me da, tengo la oportunidad de encontrar cómo cambiarlo. Puedo retroceder en el tiempo y tomar cualquier incidente de mi pasado mal creado y cambiarlo, cambiar todo mi presente.

Dios se hizo hombre y está en cada ser. No hay otra manera en que Dios pueda llegar a ser yo sino entregándose en ese llegar a ser. Aunque me llamo Neville, sigue siendo Dios. ¿Crees que eso es una blasfemia? No me importa lo que pienses. Todo niño nacido de mujer es Dios y el que se hizo hombre es Cristo Jesús. Lleva esta cruz del hombre y este estado es como una tumba, y como dice Blake, "Dios mismo entra por la puerta de la muerte con aquellos que entran y se acuesta en la tumba con ellos en visiones de la eternidad hasta que despiertan". Dios mismo entró en esta “tumba” cuando salté al vientre de mi madre. Y él nunca me dejará, porque si me dejara dejaría de ser. Y luego despierto haciendo por el mundo entero lo que Dios hizo por el hombre.

Así que toma el sueño de cualquier hombre y clávate mentalmente en esa cruz imaginando que es el ser que desea ser, y camina como si fuera verdadero y vive en el sueño para el otro como si fuera verdadero, y a medida que se vuelve verdadero. , lo levantarás. El hombre se salva a sí mismo mediante –y sólo mediante– la salvación de sus semejantes. El que levanta el mundo está levantando el ojo de Dios dentro de sí mismo, y cuando está completamente despierto entonces es Dios.

No le preguntes a otro por qué quiere algo. Dale lo que te pide. Te convences de que él lo tiene tal como lo presenciaste y en la medida en que te convenzas de que él lo tiene, así se volverá realidad. Sin recompensa: no quieres recompensa. Ya sea que un hombre sea maravilloso o horrible, no lo condenes. Todos están en estados en los que cae el alma en sus sueños del bien y del mal. Usted se encarga de asegurarse de que cada uno ya tenga el ideal que desea encarnar, sin importar cuál sea. Porque de esta manera estás abriendo el ojo de Dios. Porque esta es la historia de Cristo. "Si realmente es de Dios, entonces no puedes detenerlo".

Lo único que me pide es que lo intente. ¿Debo beber esta copa? Sí. No hay otro camino que el vía crucis. Debo cruzar de un estado a otro. Vencemos por la cruz. No es algo colgado en la pared, aunque como objeto es muy hermoso. Es cruzar de donde estás a donde quieres estar, de ver lo que pareces ver a ver lo que quieres ver. Esa es la Pascua. Cruzo de un estado a otro. ¿Hay alguna otra manera? “Si es posible, pase de mí esta copa; si no, hágase tu voluntad”. ¿Cuál es la voluntad de Dios? “Todo lo que me diste lo he guardado y nada lo he perdido”. Todo lo que él me dio debo levantar de nuevo, y Él me dio a ti y a ti. Te conozco y eres un regalo de mi Padre surgido de la nada. Debo levantarte porque te encontraré más allá de todos los velos, porque eres un Ser infinito. Tienes un Cuerpo Inmortal y no hay lugar en el universo de Dios donde no lo seas. Si no os redimo aquí en mí, os encontraré en otro lugar y todavía tendré que redimiros.

Bueno, la enseñanza más práctica del mundo es también la más profundamente espiritual. No hay poder transformador en la muerte. Piensa en tu casa ahora mismo. En este momento es subjetivo para ustedes mientras están sentados aquí. No lo ves con estos ojos físicos. Es subjetivo para esta sala. Pero realmente en tu corazón no crees que sea subjetivo como el mundo habla de ello. Está fuera del alcance de tus sentidos, pero sabes que está justo donde lo dejaste. Lo mismo ocurre con todos los mundos de mi Padre. Lo subjetivo y objetivo están determinados por el nivel en el que se centra la conciencia. Todo es objetivo para mi Padre. Y cuando despierto, mi sueño puede parecer irreal y por lo tanto subjetivo, pero no lo es, si estoy interesado, porque entonces debería volverse objetivo para mí, porque eso sólo se define por el nivel en el que se centra la conciencia. Mientras dure mi sueño ¿no es objetivo? Recientemente conté la historia de que si puedes tocar algo, aferrarte a él y despertar, despertarás en tu mundo de sueños y lo encontrarás completamente objetivo. Una señora me escribió para decirme que lo probó y lo demostró. Sé por experiencia que no puede fallar si lo pruebas y comprobarás que subjetivo y objetivo son sólo nombres.

Para el psicólogo, el “objetivo” es simplemente usted desde la cuna hasta la tumba. Pero pensemos en este universo fantástico que se extiende más allá de los cien millones de años luz. Un gran científico estima que si cada estrella representara un pequeño grano de arena y solo se incluyeran aquellas estrellas que son visibles en este mundo, ¡esta “arena” cubriría Inglaterra hasta una profundidad de varios cientos de metros! Si sólo estás en esta pequeña mancha, ¿entonces qué eres? Hablaban sólo de las estrellas, sin incluir los planetas. ¡Y luego alguien dice que tiene 1000 acres! El hombre común, es decir, nosotros, ve las cosas sobre nosotros como sólidamente reales. Sentimos que es real si podemos tocarlo. Pero el científico dice que no es sólidamente real en absoluto, sino que es sólo una agregación de moléculas, átomos y electrones que se mueven rápidamente en el espacio. Dicen que nuestra experiencia de un objeto sólidamente real es en realidad lo que llaman "campos electromagnéticos" entre mis dedos y el objeto. ¡Pero mi dedo es del mismo material que el objeto! Si ambos son “todo espacio”, entonces aquel del que hablamos solo posee 1000 acres de “todo espacio”. Las posesiones no significan nada. Lo importante es el despertar de Dios en el hombre. Cuando el hombre comienza a despertar no desea poseer la tierra; él es la tierra y es heredero de todo, porque su Padre se lo dio. Finalmente despiertas y lo reclamas. Que nadie te diga que esta persona es mejor que aquella.

El sol brilla sobre justos e injustos. Si saludas sólo a tu hermano, si amas sólo a quienes te aman, ¿en qué eres mejor que otro? No estás haciendo nada que todos no hagan. Pero no importa. Lo único que importa es el despertar. Así que toma a cada persona en el mundo y trata de despertarla en ti levantándola. Crucifícate, pues, por él, porque eso es una pequeña muerte a imagen divina. A medida que pasas por estas pequeñas muertes, ves lo que deberías ver y “mueres” a lo que viste anteriormente, entonces Dios ve, y entonces no encuentras nada que condenar, porque no importa quién sea el hombre, es Dios quien desempeña cada parte. Así que hay un completo malentendido sobre la historia más grande del mundo. El Evangelio no dice en absoluto cómo vino Cristo, sino cómo viene. Debe venir a la mente de cada ser del mundo. Si vino hace 2000 años ahora ya no está, pero si aparece en la mente de cada hombre, eso es importante. Viene como Dios vino al hombre amándolo tanto que se hizo hombre y “murió” al creer que era hombre. Pero el hombre debe hacer por su prójimo lo mismo que Dios hizo por él, y cede al sueño por otro, y en la medida que le sea fiel lo hará realidad en el mundo y entonces finalmente despierta. Pregúntame ¿cómo lo sé? Lo sé.

Hace años, en un pequeño carguero en el Caribe, me jubilé anticipadamente. Y entonces me encontré fuera de mi cuerpo, que permaneció en mi cama. Estaba en un hermoso crepúsculo y descubrí que irradiaba este crepúsculo, porque no había sol ni luna, sólo esta luz de mí mismo. Floté en este estado; No caminé. Y escuché a este coro celestial cantar: "¡Ha resucitado!" y supe que se referían a mí. Me encontré junto a este vasto mar de seres enfermos y deformes esperando – y sé que me esperaron. Y a medida que pasaba, cada uno fue doblado y remodelado a la imagen de la perfección. Reaparecieron ojos o extremidades faltantes. Todo se volvió perfección porque así fue como lo vi. Entonces escuché las voces decir: “¡Consumado es!” y luego cristalicé nuevamente en esta opacidad llamada Neville. Entonces, cuando el hombre se eleva, todo lo desagradable se eleva y no hay nada desagradable en ese nivel superior. Levantarlo por revisión.

Porque todos están ahí y cuando los elevas dentro de ti a ese nivel encontrarás que es completamente perfecto. En este nivel sólo ves porciones dispersas de su cuerpo eterno, pero cuando te elevas lo suficiente lo encontrarás perfecto. Después de la experiencia de la que acabo de hablar, sentí que había tenido una lucha fantástica con la Muerte y había salido victorioso. Lo que antes era desagradable lo había superado y al superarlo había elevado a todos los seres conmigo. Sé que no es una experiencia única, pues en cierto nivel cada ser es perfecto. Te elevas a ese nivel a medida que elevas a otro dentro de ti. Porque no hay extraños, sólo existe Dios. Porque Dios se hizo hombre para que el hombre que despierta pueda convertirse en Dios.

Puedes ignorar a cualquier ser aquí, llamarlo tu siervo, como quieras, pero él también es inmortal y lo encontrarás en el fabuloso universo de Dios y entonces entenderás Juan 17: “Ahora, devuélveme la gloria que era mía antes de la muerte”. el mundo era. Y de todo lo que me diste, ninguno se pierde excepto el hijo de perdición (la creencia en la pérdida), y ellos habitan en mí y yo en ellos, y nosotros en ti”.

Ahora entremos en el silencio.

PREGUNTA: ¿Qué debo hacer después de haber hecho la estructura mental? ¿No hay algo que hacer afuera, como trabajar, etc.?

NEVILLE: Tu sueño exige cambios físicos si son necesarios para hacerlo realidad en este mundo. Es como un niño que crece hacia el momento de nacer; ejerce tal presión que no puede ser retenido. Porque mi sueño es un niño por nacer y, independientemente de ello, ese niño nacerá cuando llegue el momento. Estas presiones fuerzan transformaciones físicas.