Por imaginación nos convertimos

Charla de radio, estación KECA, Los Ángeles

(Julio de 1951) ¿Cuántas veces hemos oído a alguien decir: “Oh, es sólo su imaginación”? Sólo su imaginación, la imaginación del hombre, es el hombre mismo. Ningún hombre tiene poca imaginación, pero pocos hombres han disciplinado su imaginación. La imaginación es en sí misma indestructible. Ahí radica el horror de su mal uso. Diariamente nos cruzamos con algún extraño en la calle y lo observamos murmurando para sí mismo, sosteniendo una discusión imaginaria con alguien que no está presente. Discute con vehemencia, con miedo o con odio, sin darse cuenta de que está poniendo en marcha, con su imaginación, un acontecimiento desagradable que pronto encontrará.

El mundo, tal como lo ve la imaginación, es el mundo real. No son hechos, sino productos de la imaginación los que dan forma a nuestra vida diaria. Son los de mentalidad exacta y literal los que viven en un mundo ficticio. Sólo la imaginación puede restaurar el Edén del que nos ha expulsado la experiencia. La imaginación es el sentido mediante el cual percibimos lo anterior, el poder mediante el cual convertimos la visión en existencia. Cada etapa del progreso del hombre se logra mediante el ejercicio de la imaginación. Sólo porque los hombres no imaginan ni creen perfectamente, sus resultados son a veces inciertos, cuando siempre podrían ser perfectamente seguros. La imaginación decidida es el comienzo de toda operación exitosa. La imaginación, por sí sola, es el medio para realizar la intención. El hombre que, a voluntad, puede evocar cualquier imagen que le plazca, está, en virtud del poder de su imaginación, menos sujeto al capricho. El solitario o cautivo puede, mediante la intensidad de la imaginación y el sentimiento, afectar a miles de personas de modo que pueda actuar a través de muchos hombres y hablar a través de muchas voces. “Nunca debemos estar seguros”, escribió William Butler Yeats en su IDEAS DEL BIEN Y DEL MAL, “de que no fue una mujer que pisaba el lagar quien inició ese sutil cambio en la mente de los hombres, o que la pasión no comenzó en la mente de algún pastorcillo, iluminando sus ojos por un momento antes de seguir su camino”.

Déjame contarte la historia de una muy querida amiga mía, en aquel momento diseñadora de vestuario del Music Hall de Nueva York. Un día me contó su dificultad para trabajar con uno de los productores que invariablemente criticaba y rechazaba injustamente sus mejores trabajos; que a menudo era grosero y le parecía deliberadamente injusto. Al escuchar su historia, le recordé, como les recuerdo a ustedes, que los hombres sólo pueden hacernos eco de lo que les susurramos en secreto. No tenía ninguna duda de que ella discutía en silencio con el productor, no en persona, sino en momentos de tranquilidad para ella misma. Ella confesó que hacía precisamente eso cada mañana mientras caminaba hacia el trabajo. Le pedí que cambiara su actitud hacia él, que supusiera que él la felicitaba por sus finos diseños y ella, a su vez, le agradecía sus elogios y su amabilidad. Esta joven diseñadora siguió mi consejo y mientras caminaba hacia el teatro imaginó una relación perfecta entre el productor elogiando su trabajo y ella, a su vez, respondiendo con gratitud por su reconocimiento. Esto lo hizo mañana tras mañana y en muy poco tiempo descubrió por sí misma que su propia actitud determinaba el escenario de su existencia. El comportamiento del productor se invirtió por completo. Se convirtió en el empleador profesional más agradable que había conocido. Su comportamiento simplemente hizo eco de los cambios que ella había susurrado dentro de sí misma. Lo que hizo fue por el poder de la imaginación. Su fantasía guió la de él; y ella misma le dictó el discurso que finalmente tuvieron juntos en el momento en que ella aparentemente caminaba sola.

Fijémonos, aquí y ahora, un ejercicio diario de controlar y disciplinar nuestra imaginación. Qué mejor comienzo que imaginar algo mejor que lo mejor que conocemos para un amigo. No hay carbón de carácter tan muerto que no brille y arda si se gira ligeramente. No culpes; sólo resolver. La vida, como la música, puede, mediante un nuevo escenario, convertir todas sus discordias en armonías. Representa a tu amigo ante ti mismo como si ya estuviera expresando lo que desea ser. Sepamos que con cualquier actitud que tengamos hacia otro, una actitud similar se acerca a nosotros.

¿Cómo podemos hacer esto? Haz lo que hizo mi amigo. Para establecer una buena relación, llama mentalmente a tu amigo. Centra tu atención en él y mentalmente di su nombre tal como lo harías para atraer su atención si lo vieras en la calle. Imagina que te ha respondido, escucha mentalmente su voz, imagina que te está contando el gran bien que has deseado para él. Tú, a tu vez, le cuentas tu alegría al ser testigo de su buena suerte. Habiendo escuchado mentalmente lo que querías escuchar, emocionándote con la noticia escuchada, continúa con tu tarea diaria. Tu conversación imaginada debe despertar lo que afirmaba; la aceptación del fin quiere los medios. Y la reflexión más sabia no podría idear medios más eficaces que los deseados por la aceptación del fin.

Sin embargo, tu conversación con tu amigo debe ser de una manera que no exprese la más mínima duda sobre la verdad de lo que imaginas que escuchas y dices. Si no controlas tu imaginación, descubrirás que estás escuchando y diciendo todo lo que antes escuchaste y dijiste. Somos criaturas de costumbre; y el hábito, aunque no la ley, actúa como la ley más imperiosa del mundo. Con este conocimiento del poder de la imaginación, sé como el hombre disciplinado y transforma tu mundo imaginando y sintiendo sólo lo que es hermoso y de buena reputación. La hermosa idea que despiertas en ti no dejará de despertar su afinidad en los demás. No espere cuatro meses para la cosecha. Hoy es el día para practicar el control y la disciplina de tu imaginación. El hombre sólo está limitado por la debilidad de la atención y la pobreza de la imaginación. El gran secreto es una imaginación controlada y una atención bien sostenida, firme y repetidamente enfocada en el objeto a realizar.

“Ahora es el tiempo propicio para dar belleza en lugar de las cenizas, alegría en lugar del duelo, alabanza en lugar del espíritu de tristeza; para que sean llamados árboles de justicia, plantío del Señor para ser glorificado”.

Ahora es el momento de controlar nuestra imaginación y atención. Por control no me refiero a la restricción mediante la fuerza de voluntad, sino más bien a la cultivación a través del amor y la compasión. Con una gran parte del mundo en discordia, no podemos enfatizar demasiado el poder del amor imaginativo. Amor imaginativo, ese es mi tema el próximo domingo por la mañana cuando hablaré en nombre del Dr. Bailes mientras está de vacaciones. Los servicios se llevarán a cabo como siempre en el Fox Wilshire Theatre en Wilshire Boulevard, cerca de La Cienega a las 10:30. “Como es el mundo, así es el individuo”, debería cambiarse por “Como es el individuo, así es el mundo”. Y espero poder traer a cada uno de ustedes presentes el verdadero significado de las palabras de Zacarías: “Hablad cada uno con la verdad a su prójimo y ninguno de vosotros imagine en su corazón el mal contra su prójimo”. Qué maravilloso desafío para ti y para mí. “Cual es el pensamiento del hombre en su corazón, así es él”. Como un hombre imagina, así es él. Aférrate al amor en tu imaginación. Al crear un ideal dentro de tu esfera mental, puedes aproximarte a esta “imagen ideal” hasta convertirte en uno y lo mismo con ella, transformándote así en ella, o más bien, absorbiendo sus cualidades en el centro mismo de tu ser. Nunca, nunca, pierdas de vista el poder que hay dentro de ti. El amor imaginativo eleva lo invisible a la vista y nos da agua en el desierto. Construye para el alma su única morada adecuada. La belleza, el amor y toda buena reputación son el jardín, pero el amor imaginativo es el camino hacia el jardín.

Si siembras una conversación imaginaria, cosechas un acto;
Si siembras un acto, cosechas un hábito;
Si siembras un hábito, cosechas un carácter;
Si siembras un carácter, cosechas tu destino.

Mediante la imaginación, todos cosechamos nuestro destino, ya sea bueno, malo o indiferente. La imaginación tiene pleno poder de realización objetiva y cada etapa del progreso o regresión del hombre se realiza mediante el ejercicio de la imaginación. Creo con William Blake: “Lo que parece ser, es para aquellos a quienes les parece ser, y produce las más terribles consecuencias para aquellos a quienes les parece ser, incluso tormentos, desesperación y muerte eterna. Por la imaginación y el deseo nos convertimos en lo que deseamos ser. Afirmémonos que somos lo que imaginamos. Si persistimos en la suposición de que somos lo que deseamos ser, nos transformaremos en lo que hemos imaginado que somos. Nacimos por un milagro natural de amor y por un breve espacio de tiempo todas nuestras necesidades fueron el cuidado de los demás. En esa simple verdad reside el secreto de la vida. Excepto por el amor, no podemos vivir verdaderamente en absoluto. Nuestros padres en sus individualidades separadas no tienen poder para transmitir vida. Entonces, volvemos a la verdad básica de que la vida es fruto del amor. Por tanto, sin amor no hay vida. Por tanto, es racional decir que “Dios es Amor”.

El amor es nuestro derecho de nacimiento. El amor es la necesidad fundamental de nuestra vida. “No busques lo que eres. Aquellos que buscan amor sólo manifiestan su propia falta de amor y los que no tienen amor nunca encuentran el amor. Sólo los que aman encuentran el amor y nunca tienen que buscarlo”.