28/04/64
ellos no murieron

El tema de esta noche es "Ellos no murieron". Posiblemente sea el tema más difícil de discutir, pero haré lo mejor que pueda. Recurrimos al más grande de todos los libros, la Biblia, y por eso el Antiguo Testamento es realmente historia profética: todo en él sucederá, todo. Así que pasamos al capítulo 51 de Jeremías, versículo 39: “Mientras estaban inflamados, les preparé un banquete y los embriagué, hasta que se desmayaron y luego durmieron en un sueño perpetuo y no despertaron, dice el Señor”… mientras estaban inflamados. La palabra traducida inflamado es realmente un “trance autoimpuesto”: dejarse llevar tan completamente por una historia que me cuentan que estoy completamente inflamado, estoy fascinado. Y así, el festín preparado es la historia que me cuentan: me cuentan una historia sobre cómo trascenderme a mí mismo y me estoy deleitando con ella. Luego me deleito con él hasta que me desmayo, me emborracho; y luego en este estado mientras me desmayo, duermo un sueño perpetuo y no despierto. Esa es la historia. Ustedes que tienen sus Biblias pueden consultarla, es el capítulo 51, el versículo 39 de Jeremías.

Ahora, sé por experiencia propia que nada muere, pero nada muere. La florecita que florece una vez florece para siempre; y sin embargo, en este mundo nuestro todo parece nacer, crece, mengua y desaparece, todo. Entonces vemos cosas muriendo constantemente. Nacen y luego mueren. Y, sin embargo, puedo decirles por experiencia propia que nada muere. Así que esta noche tomaremos esto y trataremos de hacerlo, en el tiempo limitado, desde diferentes ángulos.

La Biblia comienza, “En el principio Dios…” este es Génesis; el Libro del Génesis termina con la nota “…en un ataúd en Egipto” (Gén. 1:1, 50:26). Todos los fines son fieles a los orígenes; el origen es Dios: “En el principio Dios… en un ataúd en Egipto”. La palabra traducida ataúd también se traduce arca, por lo que Blake dijo: “El hombre es el arca de Dios o un fantasma de la tierra y el mar”. Yo digo el hombre es esa arca que contiene a Dios y siendo Dios todo lo que hay, todo entra en el arca y el arca es el hombre. Entonces, “En el principio Dios… en un ataúd en Egipto”. Pero el que está colocado en ese ataúd se llama José, y a José lo llamaron el soñador: “He aquí, viene este soñador” (Génesis 37:19). Ahora, la Biblia reconoce sólo una fuente de sueños: todos los sueños proceden de Dios. Entonces, José es el prototipo de Dios. Entonces el soñador es puesto en un ataúd que es el hombre, en Egipto. Pero exige a los hijos de Israel la promesa de que no lo dejarán allí; lo sacarán de Egipto a lo que Dios prometió antes de que comenzara este viaje.

Ahora, la Biblia misma termina con la nota (al final del Apocalipsis), omitiendo el último versículo que es sólo una bendición, pero el último versículo del final real es “Ven, Señor Jesús”. Estas son las palabras… entonces, “En el principio Dios… en un ataúd en Egipto… Ven, Señor Jesús”. Se nos dice en el Nuevo Testamento, en Colosenses, en Corintios, que Jesucristo resucitó de entre los muertos, primicias de los que durmieron. Entonces aquí se coloca algo en el ataúd y aparentemente está muerto; y el primer despertar se llama Jesucristo, las primicias de los que durmieron. Entonces, Ven, Señor Jesús, ven a despertarnos de este sueño, de este sueño fantástico donde estamos peleando con demonios.

Un gran místico, poeta, pintor y ensayista irlandés, se llamaba George Russell, pero lo conocemos mejor como AE. Eligió las iniciales AE. Escribió un libro llamado La vela de la visión y en este libro revela sus experiencias místicas. El que me gustaría usar esta noche lo llamó The Many Colored Land. Él dijo: “No les diré dónde lo vi, pero lo vi. No te diré dónde vi esto”. Y luego describe lo que vio: “Una sala más vasta que la catedral más grande, y sus pilares parecían hechos de ópalo vivo y palpitante. Y entre los pilares había tronos y se desvanecieron hasta el final. En estos tronos se sentaban reyes divinos, con crestas de fuego. Dijo, vi uno que llevaba la cresta del dragón, otro, como puedo describirlo, dijo, parecían columnas de fuego, y se extendían hasta el final. En el otro extremo había un trono más alto y en él se sentaba uno más grande que el resto, una luz como el sol brillaba detrás de él. En el suelo yacía una figura oscura y sobre esta figura oscura dos de los reyes divinos agitaron sus manos. Y al pasar las manos sobre esta figura, cabeza y cuerpo, salió fuego del cuerpo donde se movían las manos, como un extraño fuego en movimiento; o lo describió como joyas, joyas centelleantes que brotan del cuerpo. Entonces, de este cuerpo surgió una figura tan alta, tan gloriosa y tan radiante como los que estaban sentados en los tronos. Luego se despertó en el salón, y luego se dio cuenta de sus parientes divinos y levantó la mano a modo de saludo. Los que estaban en los tronos saltaron de sus tronos con las manos levantadas en señal de saludo al que había regresado de su largo y oscuro viaje. Luego todos se movieron y desaparecieron en la luz”. Luego despertó aquí en este mundo.

Es el cuadro más perfecto que he leído sobre este descenso a este mundo. Sólo estás aquí con un propósito: desempeñar un papel. Estás aquí para aumentar tu poder creativo. No eres un ser nacido en este mundo en absoluto. Pero en este descenso, cuando estabais en trance desde lo alto, tendríais la experiencia del nacimiento y de la muerte. Entonces, hace muchos años escribí un pequeño folleto y lo cerré con este pensamiento: “Este universo que estudiamos con tanto cuidado es un sueño, y nosotros los soñadores del sueño, soñadores eternos soñando sueños no eternos. Un día, como Nabucodonosor, despertaremos de nuestro sueño en el que luchamos con demonios, para descubrir que realmente nunca salimos de nuestro hogar eterno; Nunca nacimos, nunca hemos muerto, salvo en nuestro sueño” ( La Búsqueda ). Que nada en este mundo, no me importa lo que me digan, pasa. Pero tú y yo no somos lo que estamos observando o en el momento que experimentamos. Y esto se aplica a todo en este mundo.

Ahora permítanme compartir con ustedes en diferentes niveles lo que sé por experiencia. Allá por 1944, en una clase bíblica en la ciudad de Nueva York, una señora que vivía con su madre, que entonces tenía cuarenta y cinco años; ella no se casaría porque pensó: “Bueno, si me caso, no creo que un marido quiera asumir las obligaciones de mi madre. No dejaría a mi madre por ningún hombre en este mundo”. Entonces ella rechazó el matrimonio y ella y su madre vivieron juntas hasta que ésta murió. En la clase de Biblia, ella me dijo: “Neville, simplemente no puedo decírtelo... todo mi corazón se ha desgarrado. Mi madre se ha ido y mi casa está vacía, mi mundo está vacío”. Le dije: “¿Quieres ver a tu madre? Si te sirviera de consuelo demostrarte que tu madre no se ha ido, ¿quieres verla? Ella dijo que sí. Este es el lunes por la noche, mis clases se llevaron a cabo el lunes por la noche. Le dije: “Muy bien, hoy es lunes, ahora es el lunes siguiente y ahora estás en esta sala y le estás diciendo a mi clase de Biblia que conociste a tu madre y que tu madre no ha muerto; hay supervivencia en este mundo”. Le dije: "¿Lo harás?" Ella dijo que sí.

El lunes siguiente, ella se levantó en mi clase de Biblia y le dijo esto a la audiencia: “Lo hice el lunes por la noche, el martes, el miércoles y el jueves. A altas horas de la madrugada del viernes comencé a despertarme y me encontré fuera de mi cuerpo. Lo supe porque miré hacia la cama y allí estaba el cuerpo. En ese mismo momento mi madre entra por la puerta. Bueno, no me pareció extraño que ella entrara por la puerta, pero eso no me resultó tan interesante como el cuerpo. Entonces, cuando mi madre entró por la puerta, olvidé por completo que estaba muerta, el propósito de lo que estaba haciendo, y entonces le dije a mi madre: '¡Mira, mi cuerpo!' Ella me dijo: 'Eres tan estúpido como siempre'”. Debido a que su madre no asistía a mis reuniones, y su madre siempre desaprobaba que su hija asistiera a mis reuniones, porque su madre era una cristiana amable y ortodoxa, y ella pensó que yo estaba desviando a su hija al enseñarle una Biblia en este sentido; ésta era simplemente la Biblia del diablo. Entonces, cuando la madre dijo: “Eres tan estúpido como siempre”, un perrito entró en la habitación, ella se inclinó y comenzó a acariciarlo. Asfixió al perro con besos y afecto, y luego se dio cuenta: "Vaya, este es mi perro que murió hace cinco años". En ese momento, se sintió tan perturbada emocionalmente que se rompió y se encontró de nuevo en el cuerpo.

Dos años más tarde, llegué al oeste y una mañana recibí un telegrama informándome que mi secretario, que me servía fielmente (era como un hermano para mí), había muerto. Y así volvimos y me ocupé de su funeral. En realidad, nunca asistió a la Iglesia Católica, pero nació en la fe católica, y su hermana, a quien nunca vio y a quien realmente no le agradaba, insistió en que Jack debería tener un funeral católico, así que cumplimos con su decisión. Así que fuimos a Haverstraw, Nueva York, y tuvo el funeral católico perfecto, donde la hermana pasó y besó el cadáver, y todos pasaron y lo besaron, e hicieron todas estas cosas. Bueno, si eso es normal o no, no lo sé, pero eso es lo que hicieron.

Bueno, tengo una cuñada, la hermana de mi esposa, ella es un pilar de la Iglesia Episcopal en Jersey, y creo que ella me ama muchísimo por una razón: porque cuido bien de su hermana y de nuestro hijo. Entonces, siendo un buen padre y un buen esposo, tolerará mi forma de ganarme la vida. Ella no lo acepta; ella dijo: “No creo ni una palabra de lo que dices, Neville, ni una palabra. La inmortalidad es simplemente la extensión de uno mismo en los niños, en sus hijos y en sus hijos. Pero la inmortalidad, tal como tú la enseñas, no la acepto”. Le dije: “¿Cómo puedes decir esto si eres cristiana? ¿No sabes que la piedra fundamental del cristianismo es la paternidad de Dios, la hermandad del hombre y la vida eterna? Y no se puede borrar ni una piedra. Si borras una de estas piedras fundamentales, todo el edificio se derrumbará. Es la paternidad de Dios, que se encuentra en las palabras “Padre nuestro”, y la creencia en la revelación del cristianismo es vida eterna. No puedes borrar uno”. Ella dijo: “No creeré ni una palabra de lo que digas”… dijo.

Bueno, seis o siete meses después de la muerte de mi secretaria, una noche yo estaba fuera, conscientemente, tal como estoy aquí. Al (mi cuñada) entró en la habitación, y mi secretario, que entonces estaba muerto hace seis o siete meses, entró en la habitación. Ella me dijo: "Todavía no creo ni una palabra de lo que enseñas, Neville". Luego le dije: "¿Cómo puedes decir eso cuando ves a Jack?" Ella dijo: "¿Qué tiene él que ver con lo que enseñas?" Le dije: "¿No sabes que murió hace seis meses?" Mira, ella no está consciente, está en un estado de sueño, por lo que no está consciente. Bueno, cuando hice la declaración, de repente puedo ver que su rostro comienza a mostrar cierta imagen de recuerdo, y ella comienza a recuperar el conocimiento de que él murió hace seis meses. Mientras ella mira a Jack y Jack está aquí sólidamente real, le dije: "Te mostraré lo real que es". Le dije: "Jack, ven aquí". Entonces vino Jack y puse mi mano en su muslo, y el muslo era tan sólido como este. Le dije: “Verás, mi mano no pasa por su muslo. Él es real, es sólidamente real”. Y con esto, Jack me hizo esto [golpeó su mano]. Él dijo: "¡Quítate las manos de encima!" justo lo que habría hecho si estuviera aquí. No había poder transformador en la muerte... el mismo Jack, en la rueda del retorno. No hay muerte, pero hay ruedas dentro de ruedas dentro de ruedas en este mundo.

Luego la escena cambió a partir de ese momento y de los pocos años más placenteros, diría yo, que Jack tuvo en esa ruedita (murió a los cincuenta años), así que en cincuenta años la experiencia más placentera fue en Florida cuando logró algunas pequeño huerto de cítricos de ciento cincuenta acres. Lo administraba a razón de una cantidad determinada por mes y luego, si obtenía ganancias, obtenía ganancias. Pero vivía al aire libre y le encantaba. Entonces la escena cambió y ahí estamos en Florida y él me está lanzando toronjas. Cogí algunos y luego ella dijo: "¿Dónde está mi pomelo?" En ese mismo momento, mi pequeña, que entonces solo tenía unos cuatro o cinco años, dijo: “Papá, hora de desayunar” y yo lo rompí y estaba de regreso en este mundo en esta rueda. Hay ruedas con ruedas dentro de ruedas, y nada muere.

Entonces el propósito de todo esto es despertar al soñador. “En el principio Dios… en un ataúd”: este es el ataúd y este es Egipto. “Ven, Señor Jesús”, las primicias de los que resucitaron de entre los muertos. Venga en mí esa promesa de que no os dejaré, porque exigí una promesa a los hijos de Israel de que no me dejarían en Egipto; sacarían mi cuerpo de Egipto y lo llevarían a la Tierra Prometida. Entonces, le pido que venga Señor Jesús para que me lleve a mí, al ser encerrado en este ataúd, en esta arca donde están contenidas todas las cosas, y me despierte. El cristianismo es sólo el despertar, eso es todo lo que es; el despertar de esta era a aquella era. Entonces, el hombre piensa, mientras está en esta rueda, que nos dirigimos hacia el inevitable clímax del bien en este mundo. El clímax ya ocurrió con las palabras “Consumado es”. “Consumado es” es simplemente el fin de una era y el comienzo de una nueva, una nueva era que está marcada por la resurrección. Así que somos resucitados de esta era a una era completamente diferente.

Pero llegamos a esta era... tal como AE lo vio tan clara y vívidamente, que aquí, esta figura oscura está fascinada en el suelo en este mundo opalescente y centelleante, donde habitan estos reyes divinos ya resucitados. Y estos hijos de Israel no le permitieron permanecer allí. Está en trance y está soñando este mundo, porque el soñador fue el que fue embalsamado y puesto en un ataúd en Egipto, porque su nombre era José. “He aquí, viene este soñador”. Y lo tomaron y lo vendieron a Egipto. Entonces José murió; y lo embalsamaron y lo pusieron en el arca “en un ataúd en Egipto” (Gén. 50:26). Pero el versículo antes del final del primer libro, el Libro del Génesis, el versículo antes del final, exige la promesa: No dejes mis huesos ni mi cuerpo en Egipto. Sácame y llévame a la tierra prometida. Luego viene… el siguiente libro es Éxodo. Entonces, el argumento semillero de la Biblia es Génesis. También es, diría yo, la gran introducción a esta imagen en desarrollo.

Así que aquí, cuando digo que nada muere, lo digo en serio. Estás sobre una rueda y la rueda es perfecta. No puedes cambiarlo; te bajas del volante. Y puedo decirles esta noche cuál es el secreto para bajarse del volante: es la revisión. La revisión es arrepentimiento. Arrepentimiento al que hoy llamo revisión, porque el arrepentimiento significa simplemente “un cambio radical de actitud hacia la vida”. Entonces rompes el vínculo odioso de la vida y conviertes el círculo, la rueda del retorno, en una espiral de ascensión. Lo conviertes en una espiral y conquistas Sion, o el hogar de Dios. Así que David edificó en círculo y al mismo tiempo edificó hacia adentro; y para lograr esta extraña hazaña arquitectónica, sólo se podía lograr si se construía en espiral (2 Sam. 5:6-9). Y ahora hablo por experiencia: practicando la revisión no permites que nada en este mundo sea como es. Si no te agrada, lo cambias; por lo tanto, cuando la rueda gire, no regresaréis a ese punto. Lo has cambiado. No volverá a ese punto. Regresará en forma de espiral y en lugar de estar en un círculo de recurrencia cuando la rueda gira, estás girando la espiral al cambiar un evento en tu círculo recurrente actual.

Ahora hay una señora aquí esta noche (ella y su esposo) y el viernes pasado hace tres semanas me dijo: “Perdí a mi padre, mi padre murió”. Le dije sin explicarle en detalle lo que acaba de escuchar lo que hice con la señora en mi clase de Biblia hace veinte años. Regresó dos semanas después y le dije: "Es viernes por la noche, avanzas en el tiempo una semana, todavía es viernes y reflexionas sobre la emoción, porque de todos los placeres del mundo el alivio es el más intenso". sentiste... entonces sientes el alivio que es tuyo porque sabes más allá de toda duda, por experiencia real, que tu padre vive. No ha muerto, sobrevivió”. Ella no volvió por dos semanas, pero me pudo decir que al séptimo día, que fue la noche del jueves de la semana siguiente, en visión encontró a su padre. Así que ahora sabe más allá de toda duda que el padre no ha muerto, lo sabe. Tomó una semana para comprobar más allá de toda duda—no pasó por ningún médium, ningún médium se lo dice ni intenta persuadirla—ella lo sabe—ella tuvo la experiencia que vive su padre.

Pues bien, un señor me escribió una carta que recibí hoy. Para mostrarles cómo funciona esto, dijo: “Un amigo mío estuvo sin trabajo durante bastante tiempo, así que simplemente le apliqué este principio. En el pasado, he aplicado este principio de imaginación a muchas cosas, pero sucedió con tanta naturalidad que pensé que habría sucedido de todos modos, así que lo atribuí a una coincidencia. Pero en este caso, como mi amigo estaba sin trabajo, lo apliqué y consiguió un trabajo, un buen trabajo. Significaba ir a la ciudad de Nueva York, o mejor dicho, ir a Connecticut y recibir capacitación para el trabajo, en un mes. Luego lo siguiente que escuché fue que ocuparon el puesto: alguien en el Este consiguió el puesto, por lo que no lo completaron aquí. Me sentí un poco decepcionado. Entonces recordé la historia de la revisión, así que la revisé. Revisé todo lo que escuché sobre mi amigo y lo vi en el trabajo. Luego llegó el viernes y pensé en dar una pequeña fiesta al día siguiente, pensé en llamar a algunos amigos y divertirme un poco. Llamé a un amigo mío y estaba ocupado, no podía venir, pero sintió curiosidad y me preguntó: '¿A quién vas a invitar?' Mencioné a un amigo mío a quien habían rechazado este trabajo. Me dijo: 'Será mejor que lo llames de inmediato porque se va el domingo a la ciudad de Nueva York'. Le dije: '¿Consiguió el trabajo?' Él dijo: 'Sí, un trabajo mejor'. Le rechazaron uno; Luego lo llamaron nuevamente a través de la misma agencia y le dieron un trabajo mejor. Ahora partirá el domingo hacia la ciudad de Nueva York para recibir capacitación durante un mes en Connecticut y luego regresar al trabajo”. Ahora, él no está aquí esta noche, pero su carta me llegó hoy.

Así que puedo decirles por experiencia que estamos sobre ruedas, ruedas dentro de ruedas dentro de ruedas, y nadie sabe que desempeñan este papel una y otra y otra vez. No romperás la odiosa barrera de la vida hasta que empieces a arrepentirte, y arrepentirte es simplemente una revisión. La primera proclamación en el evangelio más antiguo es: “El tiempo se ha cumplido, y el reino de Dios está cerca; arrepentíos y creed en el evangelio” (Marcos 1:14). Arrepentirse es cambiar radicalmente tu actitud ante la vida, cambiarla por completo, por muy objetiva que sea. Así que el trabajo no es suyo, lo rechazaron, alguien más lo obtuvo y está a 3.000 millas de distancia, y no se puede discutir con ellos. ¡No lo aceptaré! Veré a mi amigo en ese trabajo. Me convenceré de que tiene el trabajo. Y cuando lo llamo para una cita, no se va... se va el domingo. Lo llamé el viernes para pedirle una cita el sábado, y se retirará el domingo, y se retirará el domingo para entrenar en el Este. Eso es romper la rueda del retorno y convertirla en el ascenso, en la espiral.

Eso es exactamente lo que hizo David cuando conquistó Sión. Porque arriba, se nos dice, sólo los ciegos, los cojos y los cojos eran necesarios para mantenerlo alejado para siempre. Y así, a diferencia de todos los demás que intentaron asaltarlo desde fuera, subió en espiral por el pozo de agua. Se sube en espiral por el pozo de agua practicando el arte de la revisión. Entonces, si no he dado nada al mundo en mis cincuenta y nueve años hasta ahora, he dado el arte de la revisión. No es nuevo, es simplemente arrepentimiento. Pero el arrepentimiento, después de años de mal uso, es como un barco en el mar con percebes. Hay que asimilarlo y eliminarlo, porque hoy en día, el arrepentimiento en el mundo significa “remordimiento, arrepentimiento”. Después de innumerables siglos de creer que el arrepentimiento significa “sentirse arrepentido y arrepentido”, esa no era la intención original, nunca lo fue y todavía no lo es. Es simplemente un cambio radical de actitud ante la vida. Y así lo descubrí. No era nuevo. No hay nada nuevo bajo el sol. Como se nos dice: “¿Hay alguna cosa de la que se diga: 'Mira, esto es nuevo'? Fue antes en épocas pasadas. Pero no hay memoria de las cosas pasadas, ni habrá memoria de las cosas que vendrán después entre los que vendrán después” (Ecl. 1:10). Porque están sobre una rueda, y la rueda es tan vasta que hay ruedas dentro de ruedas dentro de ruedas.

Bueno, tomemos esta rueda: en 1901, estas dos educadoras, la señorita Mobeley y la señorita Jordin... la señorita Mobeley era directora del St. Hughes College en Oxford, y la señorita Jordin era subdirectora, quien cuando renunció al puesto de directora, entonces la señorita Jordin se convirtió en principal. Provenían de una larga línea de educadores; por lo tanto, fueron enseñados a observar y a saber observar realmente con atención aquello sobre lo que se supone que deben emitir una opinión. Bueno, en 1901 hicieron este viaje a Versalles, y cuando regresaron después de sus vacaciones en Versalles escribieron un relato de sus experiencias, y fueron paralelas, se duplicaron entre sí. Podías superponer uno sobre el otro y encajaban. No era lo que deberían haber visto en Versalles. Mientras estaban en Versalles en 1901, ambos retrocedieron en el tiempo y regresaron a Versalles cuando la reina estaba allí, justo antes de la ejecución. Vieron la imagen completa, los trajes de la gente, lo que vestían, lo que hacían, el pequeño puente que ya no está allí, y su relato fue tan preciso que el gobierno francés hizo una investigación exhaustiva de lo que dijeron que veían como contra lo que hoy el gobierno francés presenta como factual, y reorganizaron ese panorama para ajustarlo a lo que vieron mediante la investigación. El puentecito que no estaba lo repusieron; los trajes que no se usaban los reemplazaban; porque una investigación exhaustiva demostró que su visión de lo que realmente vieron era la verdadera visión de ese período. No había fallecido.

Si ahora pudieras deslizarte en el tiempo hacia cualquier parte de esta rueda que gira constantemente, verías las cosas como siempre son. Cuando Sir William Ramsey, el científico inglés, tomó dosis de éter bajo control, hizo que su secretaria le administrara la dosis y luego registrara lo que estaba observando y experimentando. Luego observó que “ahora veo a un señor entregando carbón, y parece en este momento que está entregando carbón porque alguien encargó carbón. Pero a este nivel de retiro no está entregando carbón porque alguien haya pedido carbón, me parece que es la parte eterna de la estructura del universo. En este momento siempre está entregando carbón”. Te concentras en ello. En este momento, esa parte de la estructura del universo siempre está entregando carbón. Entonces, en este momento, esta cosa aquí siempre dice lo que dice. Pero rompes el círculo y sales a la espiral, dejas esta era y entras en una era completamente diferente.

Hamlet aún está por interpretarse. Es el año cuatrocientos del gran Shakespeare. Hamlet se ha representado durante cuatrocientos años, y han ido y venido como actores que interpretan el papel, pero Hamlet, la estructura interna de esa creación de Shakespeare, permanece. Los actores vienen, juegan y se van, juegan y se van. El actor continúa... y el actor es aquel a quien se llama Dios en las Escrituras. El actor es el que fue sepultado y puesto en un ataúd en Egipto, y este es ese ataúd. Así que estoy interpretando papeles, y luego llega un momento en el que llego al final de mi largo y oscuro viaje, y en esa maravillosa estructura mis hermanos esperan, esperan, pasando sobre este oscuro cuerpo mío mientras está en trance en el suelo. de esa estructura celestial. Y al pasar sus manos sobre el cuerpo oscuro despiertan los fuegos en su interior y lo parten. Ese pino partido se parte y de él sale un ser tan alto, tan glorioso, tan brillante como aquellos que están sentados en los tronos.

Todos salen de la misma manera, porque antes de quedar en trance exigí una promesa de que no me dejarían en trance. Soñaría el sueño de la vida. Tomaría sobre mí las limitaciones de la muerte, y luego soñaría este sueño de nacer y morir, y no tener nada y tener algo, y ser querido y no deseado, y ser herido, y ser cortado, sin ojos, sin brazos, todo. estos los soñaría. Pero no me dejes en el sueño. Despiértame, despiértame en ese momento en el tiempo en que el sueño está completo, porque si completo el sueño he aumentado el poder de mi creatividad. Y me uniré a mis hermanos, mis parientes celestiales, y luego, cuando despierte y me despierte en la habitación, miraré a mi alrededor y veré a aquellos que siempre he conocido, y al verlos, levantaré mis manos en señal de saludo. Saltarán de sus tronos con sus manos saludándome y juntos formarán un solo cuerpo llamado Jesucristo. Sólo uno en todo este fabuloso mundo.

Entonces, todo esto es sueño y nada pasa. Permanece fija, una estructura fija animada por el soñador. Mientras sueña, lo anima, y ​​todo se convierte en un mundo animado gracias al soñador que es Dios. Entonces la Biblia comienza, “En el principio Dios…” y termina, “Ven, Señor Jesús”. Pero siendo el argumento semillero de la Biblia el Génesis, el final del Génesis es: “Y fue embalsamado y puesto en un ataúd en Egipto”. La palabra ataúd es la misma que arca, y ésta es el arca donde están contenidas todas las cosas. Asimila todo de forma creativa; para que se reproduzcan los acoge, de dos en dos. Para que todo, todos los animales, todo entre en el arca porque Dios está en el arca y no hay nada más que Dios. Entonces, el poder de crear y multiplicarse más allá de mi sueño más loco está contenido dentro de esta arca, este ataúd que ven aquí.

Pero encima, que nadie ve, ni en el espacio sino en lo profundo del alma, a aquellos a quienes en realidad les arranqué la promesa de que no me dejarían en el arca. Observan atentamente y cuando el sueño llega a su fin pasan sus manos por mi cuerpo oscuro y dormido. De él salen fisuras en el cuerpo y salen chispas, como joyas centelleantes; y de repente del cuerpo oscuro emerge un ser tan alto y tan glorioso y tan brillante como los que estaban sentados en los tronos. Reconozco el lugar, porque allí fue donde fui sepultado y reconozco a mis parientes, mis parientes divinos. Y sé el fin que me fue prometido; porque de Dios salimos como Dios. Nosotros somos los Elohim. Vosotros sois los Elohim, no una cosita de afuera. Entonces, cuando los Elohim dijeron: “Hagamos al hombre a nuestra imagen”, asumió las limitaciones del hombre para la expansión de su poder creativo. Así como Jung lo destacó en su libro, y cuando se vio en profunda meditación, dijo: “Ajá, entonces él me está meditando, y cuando despierte de su sueño, yo ya no estaré”. ¿Puedo decirte que cuando despiertes del sueño esta era ya no será para ti, pero tú, el soñador, simplemente serás expandido más allá de lo que eras cuando comenzaste el sueño? No se pierde nada; todo está ganado.

Ahora bien, ¿sabes el significado de la palabra arca? El significado principal de la palabra ataúd es “arrancar, recoger”... ese es el significado principal de la palabra. Lo encontrarás en tu Concordancia: “arrancar, recoger”. Entonces, al asumir las limitaciones de la muerte y soñar con los horrores de este mundo, obtengo y recojo un poder para crear mucho mayor del que podría si no descendiera a esta limitación. Ese es el significado de la palabra arca, el significado de la palabra ataúd.

Entonces aquí, “En el principio Dios…Ven, Señor Jesús”. Entonces el grito a todo el vasto mundo es: “Ven, despiértame de este sueño”. Porque parece que el hombre tan extasiado os ha dicho –permítanme citarlo una vez más, el capítulo 51, el verso 39– “Mientras estén inflamados les prepararé un banquete y los emborracharé, hasta que se desmayen y duerman”. un sueño perpetuo y no despierto, dice el Señor”. El sueño es tan profundo que parece eterno y eterno. “Yo los emborracho”… ¿quién los emborracha? Es Dios. Bueno, este es Dios haciendo la declaración. ¿Qué es esta inflamación? Es la inflamación… en la traducción normal se llama “calor”, es decir, en la versión King James. Es el calor como el calor de un animal. Cuando un animal está en celo, el vecindario se perturba. Todo el vecindario se perturba cuando un animal está en celo. Vienen de lejos y todo se trastorna cuando ella está en celo. Así, en la versión King James es calor; en la Versión Estándar Revisada la misma palabra se traduce inflamado, significa lo mismo. Mientras están inflamados: cuando me inspiro con el cuento.

Porque me está preparando un banquete, ¿y cuál es la comida? Cuando le preguntaron: "¿No has comido?" él dijo: “Tengo comida que no conoces. Mi alimento es hacer la voluntad del que me envió, su plan, su propósito” (Juan 4:32,34). Me estoy alimentando de su plan, de su propósito. Estoy tan inflamado con este plan de expandir mi poder creativo que me desmayo y les parezco a los demás como si estuviera borracho; lo cual ahora se repite en el capítulo 2 de Hechos cuando Pedro dijo: "No estamos borrachos" cuando estaban deleitándose en el plan de Dios para expandir su propio poder creativo. Los dejaba en un desmayo y el desmayo era un sueño, como un sueño perpetuo del cual no despertarían hasta que Dios en su acto misericordioso los despertara. Pero se sacó de sí mismo una promesa: no lo dejarían en Egipto en este ataúd, lo despertarían.

Y entonces, la visión de AE, dijo: “No les diré dónde la vi”. Ojalá lo hubiera hecho. Pero ese es su privilegio: "No te lo diré". Pero si tienes La Vela de la Visión, está agotada, pero ve a la biblioteca. Está bellamente escrito, es simple... todo está en prosa pero es poesía, y todo está basado en lo que el hombre realmente experimentó. Es un librito pequeño. Llamé a su hijo a la ciudad de Nueva York y le pregunté si tenía copias adicionales y cualquier cosa que AE hubiera escrito; y el hijo estaba encantado de que mencionara y recordara a su padre, pero dijo: "Lo siento, ni siquiera tengo una copia". Me cuesta creerlo y, sin embargo, cuando pienso en ello no creo que mi hijo tenga ningún libro mío, así que en realidad no importa. Estoy bastante seguro de que si fuera a Barbados, como lo haré dentro de dos meses, y le pidiera a mi hijo una copia de cualquier cosa que haya escrito, no podría entregármela. No está interesado.

Entonces llamé al joven Russell, hijo de George Russell, y le pedí cualquier ejemplar que hubiera escrito su padre, porque escribió algunas novelas encantadoras, todas basadas en este extraño y maravilloso uso de la imaginación. Pero el que cité esta noche es La Vela de la Visión. Lo comienza... en una muy pequeña nota que precede a toda la obra que cita del Libro de Proverbios y del Libro de Job. En el Libro de Proverbios se dice: “El Espíritu del hombre es la vela del Señor” y en el Libro de Job se dice: “Y cuando su vela fue encendida sobre mi cabeza, a su luz caminé en las tinieblas. " Entonces toma estos dos pasajes de Proverbios y Job y los coloca en la primera página, y luego comienza sus propias maravillosas experiencias místicas. Por eso el libro se llama La vela de la visión. Tenía dos copias y le regalé una a mi amigo Freedom Berry en San Francisco. Debido a que él está haciendo este trabajo, si tuviera alguna copia adicional de algo que me encantara, se la daría para que se anime a continuar y seguir expandiéndose.

Ahora entremos en el Silencio.

P: ¿Dónde está la teoría de la reencarnación?

R: ¿Dónde está la teoría de la reencarnación? La Biblia no lo enseña. Estás en ese estado profundo, en lo alto, soñando este sueño de vida, y cuando despiertas simplemente expandes tu poder creativo. Pero nunca fuiste ninguna de las prendas que interpretaste, como tampoco Lawrence Olivier fue Hamlet. Posiblemente haya interpretado todos los personajes que escribió Shakespeare, pero sigue siendo Lawrence Olivier y nunca fue Ricardo III, en el que lo vi la otra noche. Nunca fue Hamlet y lo he visto así. Nunca fue ninguno de los personajes que interpretó. Entonces la reencarnación no se enseña en las Escrituras. Y como nos enseña un principio rabínico: lo que no está escrito en las Escrituras no existe. Nunca he tenido ninguna experiencia en la que fuera alguien más que el ser que soy. En ese momento en que tomé conciencia de que soy el padre del hijo unigénito de Dios, cuyo nombre es David, todavía era el ser que soy. Así que no os preocupéis por la ropa que os rodea, no significa nada. Los reorganizas y los adaptas a tus sueños según decides cómo quieres que sea la vida. Así que simplemente ignoras los hechos, los revisas y luego giras la rueda en espiral.

P: Acabo de perder a mi hermana Neville. ¿La volveré a ver alguna vez?

R: Por supuesto, querida. Pero eres el mismo ser del que hablé esta noche en lo más profundo del sueño. Mira, en la resurrección no hay dar ni recibir en el matrimonio, como se nos dice en las Escrituras. Le preguntaron y dijeron: Maestro, Moisés dijo que en la ley si un hombre muere sin dejar descendencia, su hermano debe casarse con su viuda para tener descendencia. Pues eran siete hermanos, y uno se casó y murió sin dejar descendencia; el segundo se casó con ella, y al morir no dejó descendencia; y luego el tercero y el cuarto y así sucesivamente, hasta que finalmente todos se casaron con ella sin dejar descendencia. Y luego ella murió. ¿De quién es viuda en la resurrección? Y él respondió: “Tú no conoces la Escritura. En esta era hay casarse y darse en matrimonio; pero los que son tenidos por dignos de llegar a esa edad, ni se casan ni se dan en casamiento, porque son hijos de la resurrección” (Lucas 20:27-34). La resurrección significa que son elevados de esta rueda de recurrencia a una era completamente diferente, porque ya no mueren, ahora son hijos de Dios, hijos de la resurrección. De modo que cuando despiertes de esta rueda de recurrencia serás uno con los Elohim porque ahora eres uno. Ahora eres el Elohim que se contrajo en el ataúd llamado hombre para soñar el sueño de la vida, y cuando despiertes serás simplemente un Dios mejorado, seguirás siendo el Elohim.

P: ¿Cuando te encuentras con bastante dificultad…no estoy familiarizado con esta enseñanza…?

R: Querida, primero que nada, mientras estás sentada allí, ahora di “Yo soy”, simplemente dilo. Ese es Dios. Todo es posible para Dios, todo. No te vuelvas ni a la izquierda ni a la derecha, solo Dios. Mantenga a Dios digno de confianza. Así que asume que lo soy... y llámalo como sea. Ahora, cuando asumas que lo eres, para confirmar esa suposición, mira mentalmente tu mundo y observa que tu mundo refleja mentalmente la realidad de lo que has asumido. Si un amigo tuyo se entera de tu buena suerte después de que sea un hecho, díselo mentalmente a tu amigo. Pero no se lo digas físicamente. Viva en esa suposición y su suposición, si persiste en ella, se convertirá en un hecho. ¿Está claro?

Buenas noches.