Navidad, el mensaje redentor

Por el maestro 19/12/1963

El tema de esta noche es “Navidad, el mensaje redentor”. Si fueras dueño del mundo, pero literalmente fueras dueño del mundo y de todo lo que hay dentro de él, y de mil millones de dólares para tu sirviente, y al final de tu corto viaje hasta aquí eso fuera todo, ¿no sería una auténtica tontería? Bueno, la Navidad, el mensaje redentor, es que el hombre vive para siempre.

Esta es la historia. Hay un villancico de las Indias Occidentales llamado “El niño de María”: “Jesucristo nació el día de Navidad y gracias a este nacimiento el hombre vive para siempre”. Eso es algo reciente en las Indias Occidentales. Pero hace siglos esta historia llegó al mundo. Los hombres lo deseaban, especulaban, pero no lograban descubrir el secreto escondido en el Antiguo Testamento. Y pensaron, y pensaron que escudriñando las Escrituras, pero no podían encontrar al Cristo de quien hablaban y cuya venida predijeron. Simplemente no pudieron encontrarlo porque no estaba en la forma que esperaban.

Pablo hace la declaración en la segunda carta a los Corintios, el capítulo 4, el verso 2, y habla de un tesoro: “Tenemos este tesoro en vasos de barro”. Cuando lo lees te preguntas de qué está hablando, tenemos este tesoro en vasijas de barro. Significa "condicionado por la limitación humana: la limitación de la comprensión humana, el lenguaje humano, el significado de las palabras y, especialmente, ese límite impuesto a la revelación de una persona de su propia conciencia interna a otra". ¿Cómo podría decirlo alguien que es el primero, si todo el mundo lo conocía como una persona normal? Y esto ha estado sucediendo durante incontables siglos y de repente “al fin, para salir del cascarón, rompe la cáscara”. Y lo dice, y lo dice con todas las limitaciones del vaso de barro, llamado hombre. Bueno, ¿cómo podría contarlo para persuadir a alguien de que esto es lo predicho?

Ahora esta noche lo contaré tal como sucedió. Y espero que alguien en la audiencia... sé que hay muchos de vez en cuando puedan agregarle imágenes de recuerdo de lo que he dicho. Otros lo han grabado; otros lo han anotado taquigráficamente, pero lo han anotado. La historia que se te cuenta en el Libro de Lucas... Lucas, si escuchas atentamente, en los primeros cuatro versículos: “Por cuanto muchos se han comprometido a compilar una narración de las cosas que sucedieron entre nosotros, tal como fueron contadas por los que desde el principio fueron testigos oculares y ministros de la palabra, así también a mí me pareció bien, después de haber seguido atentamente todas las cosas desde hace algún tiempo, escribirte un relato ordenado, excelentísimo Teófilo, para que sepas la verdad. acerca de las cosas de las que habéis sido informados”. No afirma haber sido testigo ocular, pero siguió de cerca a los que lo fueron.

En las Escrituras, un testigo ocular es aquel que lo ha experimentado. Lo imprescindible para ser Apóstol era ver a Cristo resucitado, como nos dice el primer capítulo del Libro de los Hechos. Nadie puede ser enviado -pues Apóstol significa enviado- a menos que él mismo haya experimentado a Cristo resucitado. Se llama "ver a Cristo resucitado". No lo ves como otro; experimentas tu propia resurrección; eso es “ver” a Cristo. “Porque Cristo en vosotros está la esperanza de gloria”. “Os digo un misterio”, dijo, “un misterio escondido desde todos los siglos y de todas las generaciones, y ahora manifestado a sus santos… este misterio, que es Cristo en vosotros, la esperanza de gloria” (Colosenses 1:26, 27). Y así, la única condición impuesta a quien sería enviado es que vio, es decir, que experimentó a Cristo resucitado.

Lucas no afirma haberlo visto; por lo tanto, no afirma haberlo experimentado. Pero él afirma, escúchenlo con atención, “Por cuanto muchos”—y hubo muchos antes de Lucas—“que intentaron compilar una narración de las cosas que se han realizado entre nosotros... una narración compilada de las cosas dichas por aquellos que Fuimos testigos oculares desde el principio y ministros de esta palabra; ahora me ha parecido también escribirte un relato ordenado, excelentísimo Teófilo, para que sepas la verdad de las cosas de las que has sido informado. Ahora no pretende que su registro sea de mayor exactitud cronológica que los que le precedieron. Lo que realmente afirma es que su narrativa es en realidad una mejor disposición del material original: las escuchó, estas cosas de quienes realmente las experimentaron. Lo escuchó y lo compiló en una historia, en una narración.

Quiero contarles esta noche la historia tal como realmente ocurre. Porque después de innumerables años la historia se ha ido superponiendo con todo tipo de cosas extrañas, y no es así en absoluto. El próximo miércoles, todo el vasto mundo de la cristiandad, mil millones de nosotros, contaremos la historia y la representaremos en iglesias y hogares de todo el mundo. Sí, incluso en China, en Rusia, hay quienes lo creen y cuentan la historia de que un hombre y una mujer tuvieron un hijo diferente y que él era el salvador del mundo. Y eso no es cierto. El único salvador del mundo es Dios, llamado en las Escrituras Jehová. “Yo soy el Señor tu Dios, el Santo de Israel, tu Salvador… y fuera de mí no hay salvador” (Isaías 43:3, 11). El nombre es, lo llamamos Yod He Vau He. En nuestro idioma es YO SOY. Pero, si entiendes las Escrituras, la palabra Jesús, que es la forma inglesa de la palabra hebrea Josué, significa lo mismo. Entonces, cualquier cosa que leas sobre Josué o sobre Jehová, puedes leer lo mismo sobre Jesús. No es un hombre. Los evangelios no son biografías de Jesús. Realmente están contando la historia de la salvación.

El cristianismo se basa en la afirmación de que sucedieron una determinada serie de acontecimientos en los que Dios se reveló en acción para la salvación del hombre. Entonces te preguntas: “¿Realmente sucedieron? ¿Sucedieron?” Así que, al estar frente a ustedes, puedo decirles que sucedieron. Que no soy único, soy tal como tú eres, con todas las debilidades, todas las limitaciones de la carne, pero todas. Y no tenía idea de que la historia era literalmente cierta en lo más profundo del alma del hombre. Porque, al igual que a ti, a mí también me enseñaron que esta historia tuvo lugar en la superficie del hombre, que su historia era secular; que en realidad tuvo lugar en el Cercano Oriente. Pero hoy sé que no tuvo lugar en ningún Cercano Oriente; tiene lugar en el alma de cada niño nacido de mujer. Y cuando llega ese momento nadie lo sabe; sólo Dios sabe. Ningún hombre puede predecirlo. Ningún hombre es lo suficientemente sabio como para ver ese momento en el tiempo cuando al fin, para que esté maduro, romperás la cáscara, y entonces la serie de eventos se desarrollará en tu alma y serás Cristo Jesús. Cristo Jesús en el hombre, que es Dios en el hombre, es Jehová en el hombre. Dios realmente se hizo hombre para que el hombre pueda llegar a ser Dios.

Esta es la historia, y que alguien presente esta noche tenga la capacidad de contarla. Hice lo mejor que pude en el último capítulo de mi último libro La ley y la promesa. Sin añadirle ni quitarle nada, lo conté tal como sucedió. Pero tal vez puedas hacer una historia mucho mejor. Y omita por completo al ser llamado Neville. No tiene nada que ver con un hombre que está frente a ustedes ahora; es la historia de cada ser en este mundo, y ese ser se quitará esta prenda como si fuera algo que se desvanece, no hay diferencia. Pero al ser que lo experimentó no lo ves; ves la máscara que lleva. No veo tu verdadero yo; Veo la máscara que lleva.

Así es exactamente como se desarrolla la historia en el alma del hombre. Llegará un momento en tu vida, y no lo sospecharás, no tendrás la más mínima idea de que te va a pasar. Entonces, de la nada, te encontrarás despertando, realmente despertando; y te despiertas y te encuentras en un sepulcro, y el sepulcro es tu calavera. Hasta ese momento no tenías idea de que estabas sepultado. Pero en ese momento, cuando empiezas a despertar, te despiertas y te encuentras completamente despierto, como nunca antes lo habías estado. ¿Y donde estas? En tu cráneo, y es una tumba y sabes que es una tumba. En ese momento haces un esfuerzo por salir y sales. Sales de la misma manera que saliste del vientre de tu madre, de cabeza, centímetro a centímetro. Y sales… así como saliste físicamente del vientre de tu madre sales espiritualmente del cráneo, de tu propio cráneo. Cuando sales y te encuentras completamente fuera, estás desconcertado. Nunca antes se te ocurrió que estabas muerto.

Se nos dice en el Libro del Génesis: “Y Jehová Dios puso sobre el hombre un sueño profundo, y durmió” (2:21). No se piensa que el hombre haya despertado hasta este momento en la eternidad. No hay una sola palabra en las Escrituras. La apelación está ahí, pero no hay una palabra de que haya despertado. En el Salmo 44, se hace un llamamiento a Dios. Es Dios quien durmió en el hombre. “¡Levántate! ¿Por qué duermes, oh Señor? ¡Despierto! ¡No nos deseches para siempre! (versículo 23). Entonces el mandato es de Dios para Dios que duerme en el hombre. Se está individualizando en el hombre. Entonces, “¡Despiértate! ¿Por qué duermes, oh Señor? ¡Despierto! ¡No nos deseches para siempre! Entonces, Dios despierta en el hombre como ese hombre. Y no se dio cuenta hasta ese momento en la eternidad de que realmente estaba dormido. Pensó que estaba despierto.

Este sueño le ha sido impuesto al hombre, que realmente es Dios, y debe soñar el sueño de este mundo. Al final del sueño, Dios despierta. Y como fue un sueño, no importa lo horrible que fuera en este mundo, todo está perdonado. Si mañana por la mañana mi esposa me dijera: “Tuve el sueño más horrible. Te maté a ti y maté a nuestra hija y maté a todos nuestros amigos”, porque la amo, la abrazaría y trataría de consolarla por el horror de su sueño. No podía condenarla; fue un sueño. Entonces, al final de este drama, todo esto es un sueño, y el soñador despierta, y al despertar es Dios. Pero él está sujeto a los sueños de este mundo, y a los sueños más horribles que soñamos mientras estamos sujetos a él. Y luego despertamos del sueño y descubrimos que somos el soñador y el soñador es Dios.

Así que desperté (y puedes anotarlo y esto es cierto), desperté y me encontré en el sepulcro de mi cráneo. No supe hasta ese momento que había estado muerto, a lo largo de los siglos, porque no pondrías a nadie en un sepulcro a menos que esté muerto. Y así, he sido enterrado, enterrado en mi cráneo, pero no lo supe hasta ese momento. Entonces me agitó el poder más fantástico: resucité de entre los muertos. La resurrección es el acto creativo más maravilloso de Dios. Se despierta de este sueño profundo que es tan profundo que es como la muerte. Entonces desperté de la tumba y luego salí. Ahora se nos dice en Apocalipsis que él es el primero de los que despertaron de entre los muertos, el primero en nacer de entre los muertos. Todos nacerán de entre los muertos de la misma manera. La historia de Cristo es la historia del hombre. Todo hombre tendrá la misma experiencia cuando salga de la tumba, y la tumba es su propio cráneo.

Ahora, se nos dice en el Libro de Lucas que tres vinieron a presenciar este evento. Porque se apareció el ángel del Señor y les dijo: “Os ha nacido hoy, en la ciudad de David, un Salvador, que es Cristo el Señor. Y esto os servirá de señal: encontraréis al niño envuelto en pañales y acostado en un pesebre” (2:9-12). Y fueron y descubrieron que la cosa era verdad. Encontraron el cartel. Escúchenlo atentamente: “Esto os servirá de señal: encontraréis a un niño envuelto en pañales y acostado en un pesebre”. El niño no es el acontecimiento. El niño no es el acontecimiento más que la bandera que ondea sobre la Casa Blanca es el presidente. Significa su presencia; No es el presidente. ¿Está en residencia? Bueno, no lo sé. Pues mira, mira si su insignia ondea. Y entonces, veré, si la bandera del Presidente ondea, es que está en su residencia. Cuando no está en residencia, se rebaja. Entonces, “Esto os servirá de señal: encontraréis a un niño envuelto en pañales y acostado en un pesebre”.

Pero ese no es el evento que tuvo lugar en el cielo. Lo que sucedió en el cielo: tú que has estado dormido a lo largo de los siglos, despertaste por el acto creador más maravilloso de Dios. Él te despertó, que es él mismo, porque tú y él sois uno. Simplemente molestó al durmiente y lo despertó de su espantoso sueño. Y luego salió de su cráneo en la forma de nacer. El signo del nacimiento desde arriba es siempre el de un niño, por lo que el niño significa tu nacimiento. Pero el niño no es lo que diste a luz: eres tú. El niño es simplemente una señal y un presagio de tu nacimiento.

Y tres hombres están presentes. Vienen tal como se le dice en el capítulo 18 del Libro del Génesis. De repente, aquel a quien se había hecho la promesa, llamó Abraham, porque Abraham estaba sentado en la tienda, a la puerta de la tienda está en la tienda, y de repente levantó los ojos y he aquí, tres hombres estaban delante de él. No se les vio acercarse. Aparecieron de repente; estaban delante de él. Y estos tres hombres no se ven acercarse, de repente aparecen y están delante de él. Los ves y los conoces. Te conocen pero no te ven, porque ya no estás aquí. Este evento tiene lugar en el cielo. Aunque ellos serán invisibles para cualquiera en este mundo, tú eres invisible para ellos, porque esto es algo completamente diferente, una era completamente nueva en la que naces. Has roto el listón odioso de esta vida, por así decirlo. Ya no estás aquí. Y has nacido después de haber sido un soñador durante innumerables siglos, soñando el horror de este mundo. Entonces te despiertas y tres hombres lo presencian.

Ya te lo cuentan, en la historia uno anuncia el hecho y dos lo cuestionan. No discute el punto. Él presenta la evidencia (la evidencia, no tú, porque no puede verte), presenta al niño. Se puede ver al niño. Esa es la bandera, esa es la insignia, ese es el presagio. Entonces el que encuentra al niño en el piso—que es un pesebre, el punto más bajo de esa posada, porque estás en una posada—y lo levanta, presenta la evidencia. Tomas a este niño celestial en tus manos, lo miras a la cara y le preguntas, si preguntas las mismas palabras que yo pregunté: “¿Cómo está mi amor?” Y él te mira a la cara y sonríe. Tal como te han dicho, su nombre es Isaac e Isaac significa "él ríe". Lo hace, se ríe. Entonces todo se disuelve y estás de regreso en este nivel para reflexionar sobre esta fantástica experiencia que has tenido.

Y entonces sabes quién es María. Antes de eso, si creciste en la fe cristiana, pensabas que María era una mujer que vivió hace dos mil años. Y ahora sabes quién es María y, sin embargo, eres un varón y llevas una vestidura masculina. Tú puedes ser padre de hijos como yo; Tengo un hijo y una hija. Y, sin embargo, di a luz a mí mismo, y fue simbolizado como el de un bebé real envuelto en pañales. Entonces supe: “Soy María y debo darme a luz a Dios si quiero vivir en la bienaventuranza ahora y siempre”.

Y así, me di a luz. Dios sólo puede producirse a sí mismo; no puede dar a luz a otro. El maíz produce maíz. Todo produce según su especie. Esto fue dicho al principio que ésta es la ley por los siglos de los siglos, la ley de la misma cosecha (Génesis 1:11). Entonces, si Dios está produciendo algo, se produce a sí mismo. Entonces Dios se está engendrando a sí mismo y procreándose a sí mismo. Pero si se produce y se engendra a sí mismo, es necesario simbolizarlo. ¿Cuál es el mayor símbolo del nacimiento sino un niño? Entonces el niño es la insignia que logró sacar a la luz y nace de arriba.

Ahora, Luke no afirma que realmente haya tenido la experiencia, pero escuchó de quienes la tuvieron. Fueron llamados testigos oculares (y un testigo ocular es aquel que experimentó este nacimiento) y luego él escribió la narración. Al escribirlo tan bellamente como lo hizo, los hombres lo tomaron literalmente a este nivel. Y entonces, el miércoles por la mañana encontrarán una mujer y un pequeño bebé, y un hombre, y luego animales alrededor, y todas estas cosas, y eso no es todo en absoluto. Entonces, si alguien aquí esta noche pudiera ser como Lucas y estuviera presente para escuchar cómo sucedió, podría contar la historia como realmente sucedió. Porque esto le sucederá a todo aquel que nace de mujer en este mundo. Pero nadie sabe el momento en la eternidad en que esto suceda; Viene como un ladrón en la noche.

¿Y cómo sé que esto es lo predicho? Bueno, vuelvo a las Escrituras y leo. Lo encuentro presagiado, lo encuentro predicho en las Escrituras. Entonces traté de explicarle al mundo lo que me pasó. Pero nuevamente vuelvo a Pablo: “Este tesoro está escondido en vasos de barro”. Entonces trato de contarlo. Debido a mis limitaciones de lenguaje y su limitación de lo que intento decir, hablamos desde premisas diferentes. Usted ha sido condicionado a creer que cuando él venga al mundo, vendrá como vinimos nosotros, a través del útero de una mujer; y no viene por vientre de mujer. Y entonces, crees que si él viene, tiene que venir de esa manera, y esa no es la manera en que Cristo viene al mundo. Cristo es simplemente Dios despierto. Y es Dios en el hombre el que debe despertar, y cuando despierta sale del cráneo del hombre. Se llama en la Biblia Gólgota que significa calavera. Ahí es donde Dios fue colocado. Fue enterrado en el Gólgota. “A menos que muera, no podrás vivir, pero si muero, resucitaré y tú conmigo” (Blake, Jerusalén, lámina 96). Entonces, Dios está realmente enterrado en el cráneo de cada ser del mundo.

Ahora, para aquellos que puedan decir: “Bueno, si esto no me sucede a mí antes de morir aquí, ¿sucederá?” Sí. Es un misterio peculiar: en realidad no mueres. ¿Cómo puedo persuadir a las personas en este mundo que realmente mueren y veo el cuerpo realmente incinerado, y decirles que en realidad no murieron? Es algo extraño. No desapareces. El mundo no deja de ser en el punto en que mis sentidos dejan de registrarlo, no es así. Mi padre murió a los ochenta y cinco años, como lo vería el mundo. Está enterrado en Barbados. Mi madre murió a los sesenta y tres años. ¡Y muchos de mis amigos por docenas han muerto, pero no han muerto! Es una rueda de recurrencia, y la están representando como si la obra se presentara esta noche cuando baje el telón y se levante mañana por la noche. Repites la obra hasta que en un momento de la obra te despiertas. Eres el autor de la obra, el soñador del sueño, y abandonas la obra.

Ahora, la siguiente etapa en esto... si reescribiera Lucas, pero no tengo las calificaciones para reescribir Lucas, pero sí sé que él no afirmó que estaba escribiendo un orden cronológico, un orden exacto, porque no sucedió de esa manera. Sucedió de manera diferente. El drama comienza con la resurrección y termina en el drama de Lucas con la resurrección. El final de todo el drama de los cuatro evangelios es la resurrección, y eso no es así en absoluto. Comienza con la resurrección. Resucitas y ni siquiera sabías que estabas muerto. No sabías que estabas dormido porque pareces muy vivo aquí. ¡Estoy tan despierta! Entonces el acto más grande de Dios es resucitar en el hombre del sueño, de este sueño horrible. Y es horrible, donde el hombre aparentemente muere, y tiene enfermedades, y tiene dolor, y tiene todas las cosas espantosas del mundo en este sueño. Y, sin embargo, al final es sólo un sueño; por lo tanto, en realidad no pasó por eso en absoluto. Por eso, al final decís: “Padre, perdónalos porque no saben lo que hacen”. Estaban soñando el sueño más horrible del mundo. Entonces, la siguiente etapa demostrará que es Dios, y no una pequeña cosa que pensabas que estabas en el sueño, sino que fue Dios quien soñó, y sigue siendo Dios quien eres ahora. Él se ha individualizado como tú. Él ha completado el acto, su propósito, de individualizarse como tú.

Bueno, ¿cómo sabré que Dios logró su propósito de entregarse a mí? Bueno, Dios es un padre. Si Dios es padre y logró su propósito que era entregarse a mí, entonces yo soy padre. Si soy padre, entonces muéstrame a mi hijo. No puedo ser padre a menos que tenga un hijo. Y así lo hace, me muestra a mi hijo. Luego viene otra explosión en tu cerebro (todo ocurre en tu cráneo) y esta explosión fantástica. Después de que el polvo se asienta, miras y comprendes las palabras de las Escrituras: “Abriré la puerta y nadie podrá cerrarla”. En Apocalipsis, "Abriré la puerta y nadie podrá cerrarla". Y luego miras y aquí está tu hijo, él es David, el David de la fama bíblica. Está apoyado contra el costado de una puerta abierta. Él se da vuelta y te mira directamente a los ojos y te llama Padre. Sabes que eres su padre y él sabe que es tu hijo, y entonces sabes quién eres. Porque David es el hijo unigénito de Dios, así que si el hijo unigénito de Dios te llama Padre, entonces sabes quién eres. No hay dos Dioses en este mundo; solo hay un Dios. Por eso te llama Padre. Él llamará Padre a cada ser de este mundo; y entonces sabrás que realmente somos uno, que no somos miles de millones como parecemos ser en este mundo. Estamos completamente individualizados, concedidos y, sin embargo, uno.

Entonces David te llama Padre y tú lo llamas Hijo para cumplir el Salmo 89. Porque sólo debo cumplir las Escrituras. No vine aquí para ganar un montón de dinero. Es bueno tener dinero para protegernos del horrible sueño que soñamos. Es agradable tener las cosas bellas de este mundo, sin duda, pero ese no es el propósito de la vida. El propósito de la vida es cumplir las Escrituras. Bueno, el Salmo 89 es: “He encontrado a David. Él me ha clamado: 'Tú eres mi Padre, mi Dios y la Roca de mi salvación'” (versículo 26). Entonces debo encontrarlo. Y no lo encuentras yendo a buscarlo. Él explota fuera de tu propio cerebro y se para frente a ti. ¡Y él es tal como se describe en el Libro de Samuel, tal como se describe! Nunca has visto tanta belleza en tu vida como cuando miras a los ojos de David. Y ese rostro de David, un joven, un eterno joven, como de doce o trece años y aquí, él está siendo personificado ante Uds., la eternidad. Porque la eternidad es juventud, no edad. Es David.

Es David quien estuvo a su lado, como se dice en el capítulo 8 del Libro de Proverbios: “Yo soy la primera de sus obras antiguas”, la primera (versículo 22). Él me creó antes que nada en el mundo y estuve a su lado cuando era niño. “Antes de que él engendrara los mares, los cielos, yo estaba a su lado cuando era niño”. Es David. Por eso, cuando Dios logra entregarse a vosotros, tiene que daros a su Hijo. “Porque tanto amó Dios al mundo que dio a su Hijo unigénito” (Juan 3:16). Y su Hijo no es Jesucristo; su Hijo es David. Jesucristo es simplemente Dios Despierto. Jesucristo es Dios Padre. Por eso David te llama Padre. Y así es como se desarrolla el misterio. Hace la pregunta “¿Qué pensáis del Cristo? ¿De quién es hijo? Ellos respondieron: "El hijo de David". Él dijo: “¿Por qué entonces David en el Espíritu lo llamó Padre? Si David lo llama Padre, ¿cómo puede ser hijo de David? (Mateo 22:42). Entonces, David lo llama Adonay, palabra que usa todo hijo de su padre, cuando lo llama Padre. Entonces me llamó padre.

Y luego viene otra escena. Y este es el orden cronológico tal como lo he experimentado. Esto no es como lo dijo Lucas, ni Mateo, ni Marcos, ni Juan. Pero no intentaban ser cronológicamente exactos. Simplemente estaban recopilando estas tradiciones orales y poniéndolas en una narrativa. Tenía sentido como lo expresaron, porque, en este nivel, el nacimiento sería lo primero y la muerte lo último. Y si sobreviviste a la muerte, entonces la resurrección debería seguirla. Pero ese no es el orden en el misterio de Dios. La resurrección es lo primero. Comienzas con la resurrección. Te despiertas y te encuentras sepultado; y luego sales, y eso es el nacimiento. Y la señal del nacimiento, o lo que lo significa, es un bebé. Y “esto os será por señal de que algo ha nacido hoy en la ciudad de David, que es Cristo el Señor” (Lucas 2:11). Bueno, ¿cuál es la señal? Ve y “encontrarás a un niño envuelto en pañales y acostado en el suelo”. Ahí es donde lo encuentras. Eso les decía que algo nació este día en la ciudad de David. Bueno, la ciudad de David es Sion. Sión no está en el Cercano Oriente; Sión es tu propio cráneo maravilloso. Ahí nació. Sales de tu maravilloso cráneo y el nacimiento se simboliza como el de un bebé.

Puedes tomar esto y tú también puedes compilar una narrativa. Creo que ha llegado el momento de contarlo, de contarlo porque después de 2.000 años de tergiversaciones la gente perdió por completo la imagen completa de este gran misterio. Y están esperando la venida de otro ser llamado Jesucristo en carne, y él no puede venir en absoluto. Él viene en nosotros. Y continúa entrando en cada individuo de este mundo hasta que todos hayan salido del cascarón. Cuando todos hayan nacido, todos serán padres de un hijo; por lo tanto, todos son uno. Entonces conocerás el misterio: que “Jehová será rey sobre toda la tierra; en aquel día su nombre será uno, y el Señor uno” (Zacarías 14:9). Por tanto, el nombre es Jesucristo, y todos serán Jesucristo, sin pérdida de identidad.

Nadie perderá su identidad. Te conoceré en la eternidad. Pero te veré embellecida más allá del sueño más salvaje del hombre. Te veré con un personaje que es Dios. Te veré con la majestad que es Dios, con todo lo que es Dios, porque tú eres Dios. Todos nacerán y todos serán uno. No serás hombre ni mujer; serás hombre. El hombre entonces, en ese momento, estará por encima de la organización del sexo tal como la entendemos en este mundo. No necesitamos crear la imagen dividida de hombre-mujer. Creamos porque todo está sujeto a nuestro maravilloso poder imaginativo. Pero somos Dios completamente despierto.

Y todos, ninguno, quedarán desconcertados. Su propósito es salvar a todos. Salva a todos, él se salva a sí mismo; no hay nadie más a quien salvar. Todos los mandamientos del mundo, como leemos en la Biblia, son dados por Dios a Dios. El hombre no puede hacer nada a este nivel. Simplemente se está entregando para individualizarse y elevarse como Dios. Porque no hay límite para la expansión de Dios; sólo había un límite para la contracción de Dios. La contracción fue Adán, la humanidad, el límite de la opacidad, sí. Pero no hay límite para la translucidez, ninguno en absoluto, de modo que Dios estará expandiéndose por siempre jamás. Y cuando todos estén despiertos, la obra haya terminado y su propósito se haya realizado, él todavía podrá expandirse. Él todavía puede ser este Dios compuesto hecho de otros: un Dios hecho de todos nosotros. Nosotros somos los Elohim, y todos los Elohim de Jehová, el único Señor. Luego mañana escribirá otro acto, y luego en ese otro acto, una expansión aún mayor de este ser infinito que somos.

Entonces, la historia de la Navidad es la historia de la salvación. Es Dios redimiéndose a sí mismo. Porque se colocó en un área restringida, ¡y era tan restringida! ¿Qué hay más restringido que la muerte? Y los soñantes no sabían que en realidad estaban muertos. No sabían que estaban soñando, porque sus sueños eran tan reales que se perdieron en el sueño. Cuando te quedas dormido esta noche, a menos que despiertes de ese sueño, ¿no es real el sueño? ¿Y no sangras, no sientes dolor, no tienes miedo, no controlas y no huyes de los demás en tu sueño? Luego te despiertas y dices: "Fue sólo un sueño". Y mientras ese sueño duró, fue tan real como esto. Porque cuando vuelves aquí, no crees que esto sea un sueño. Oh, no, esto no es un sueño, eso fue un sueño. Es un sueño dentro de un sueño hasta que el hombre despierta de todo.

Entonces Shelley tenía toda la razón. Pero no estaba hablando de algún amigo suyo que murió, como vemos morir a un amigo. Estaba hablando de alguien que despertó. Porque Shelley tuvo visiones; salió a los treinta y seis años, pero, como todas estas brillantes mentes intuitivas, lo vieron con mucha claridad. Entonces dijeron que estaba lleno de incesto, dijeron que Shelley y su madre, Shelley y alguien más. Pero, permítame decirle, si soy el padre de su hijo, mi esposa algún día tendrá la experiencia de ser el padre de mi hijo, y mi hijo es David, pero ella me ha dado un hijo, bueno, no es así. ¿Ese es el incesto? Vaya, ella soy yo. Al final, si todos somos padres de un hijo, entonces, pase lo que pase, puedes llamarlo con cualquier otro nombre, es incesto. Bueno, decían de Shelley que era incestuoso. Pero esto es lo que dijo: “Ha despertado del sueño de la vida. Somos nosotros los que perdidos en visiones tormentosas mantenemos con fantasmas una lucha inútil”.

Así que pensamos que esto es totalmente real; y nos esforzamos por ocupar el cargo más alto de este país; y aspiramos al cargo más alto en un sentido religioso, y nos esforzamos por un cargo más alto en algún otro sentido, y eso es todo menos un sueño. Cuando despertamos de ello, somos Jehová. El único nombre de Jehová que será conocido por siempre jamás a través de todas las generaciones es YO SOY. Entonces, ¿quién tuvo el sueño anoche? ¿No dirías “lo hice”? Y si alguien te dijera: “¿Qué estás haciendo?” Dirías: "Estoy soñando". Y cuando despertabas decías: "Bueno, estoy despierto". Siempre precedes todo lo que dices con “Yo soy”; ese es el nombre de Jehová.

Entonces, al final, esta serie de eventos se desarrollará en el alma de cada persona en el mundo. Pero como dijo Pablo en su segunda carta a los Corintios, el capítulo 4, el versículo 7: “Tenemos este tesoro en vasos de barro”. Eso está condicionado por la limitación de la comprensión humana, del lenguaje humano, la limitación de nuestra comprensión de las palabras, y especialmente esa limitación de un individuo que tuvo la experiencia de intentar develarla, que es algo que no se puede compartir salvo con palabras para otro. Así que esta noche he tratado de desvelar mi consciencia interior que navegó y tuvo esa experiencia contigo que, en este momento, no la has tenido. ¡Pero lo tendrás!

Y así es Navidad. No tiene nada que ver con algún evento físico que tuvo lugar hace 2.000 años. No hubo María, que no conoció físicamente a un hombre, que dio a luz físicamente a un niño de su vientre físico, ninguna. María, si María, es la que se llama Sara, si Sara, que es la parte posterior de su maravilloso cráneo. Tenía noventa años y el valor numérico de la palabra “tenía noventa”; el valor simbólico de ese número es un anzuelo. El primer uso de la palabra Jesús en la Biblia es Josué. Moisés no pudo entrar a la Tierra Prometida, lo que estaba prometido, fue necesario que Josué lo hiciera. Josué se llama Josué Ben Nun, Josué hijo de Nun. La monja es un pez. Él viene al mundo para transformarnos en pescadores de hombres, llamados pescadores, y él fue llamado “el gran pez”. Y Sara tenía noventa años y noventa tiene el valor simbólico de un anzuelo, es Tzaddi. Búscalo, el anzuelo. ¿Qué está pescando? ¿Qué está sacando de sí mismo? Porque todo sale del hombre: “Todo lo que contemplas, aunque aparece afuera, está dentro, en tu maravillosa imaginación humana, de la cual este mundo de mortalidad no es más que una sombra” (Blake, Jerusalén, 71). Entonces lo saca y esa es Sara o María.

Pero olvídate de Sara, de María, es tu propio ser maravilloso y sale de tu propio cráneo. Estás saliendo de tu cráneo, porque ahí es donde estás enterrado. Y todo el drama de la salvación comienza con el acto más poderoso de Dios, que es la resurrección. Él te resucita. Y ni siquiera sabías que estabas muerto hasta ese momento en que resucitas. Cuando resucitas, te encuentras sepultado. ¿Qué pondrías en un sepulcro sino los muertos? Y estás en un sepulcro, y el sepulcro es tu calavera. Eso es exactamente lo que te dice la Biblia: fue enterrado en el Gólgota y Gólgota significa calavera. Allí es exactamente donde fue enterrado Jesucristo. Entonces Jesucristo en ti despierta, se encuentra sepultado y sale. Al salir de la tumba, nace de arriba. Y luego viene la serie de eventos descritos en las Escrituras. Luego, Lucas dice: “Lo oí de boca de los que fueron testigos oculares; y me ha parecido bien escribirte ahora un relato ordenado, excelentísimo Teófilo. Bueno, Teófilo significa aquel que ama a Dios; Entonces, si dices, quiero encontrar el secreto, el propósito de Dios, el plan de Dios, eres un amante de Dios, eres Teófilo. 'Para que sepáis la verdad de las cosas que os han sido informados' (Lucas 1:03). Así que ya estás informado.

Y para aquellos que han estado viniendo aquí a lo largo de los años y lo han registrado en taquigrafía, cinta adhesiva, a mano, tal vez puedan compilar una narrativa y contar la historia como realmente sucedió. Pero dejad completamente fuera al que habla, porque esto es sólo una prenda que él viste. Nunca más me habéis visto como yo os he visto a vosotros, porque estamos velados. Esta vestidura de carne es un velo que traspasa. Te reconoceré, me reconocerás, pero estamos elevados al enésimo grado de belleza en comparación con lo que ves ahora. Entonces, deja de lado la primera narración… que nació del vientre de una mujer… y cuenta la historia de la salvación. Cómo el individuo que camina por esta tierra como si estuviera vivo, pensando que está vivo y pensando que está despierto, de repente un día Dios lo golpea en la cabeza, por así decirlo, y despierta. No se dio cuenta hasta entonces de que había estado dormido. Y cuando despierta, no se despierta en una cuna, se despierta en su cráneo y se encuentra completamente sellado en su cráneo. Rompe el sello y sale. Ahora está “por fin a punto de eclosionar” y sale, sale de una tumba sellada y de la tumba de su cráneo.

Entonces comprende lo que los profetas no pudieron ver. Porque buscaban e indagaban qué persona, en qué tiempo les indicaba el espíritu de profecía dentro de ellos, cuándo profetizaba y predecía los sufrimientos de Cristo y la gloria posterior. Pero no pudieron. Buscaron en todas las Escrituras y, sin embargo, no pudieron encontrar en toda su búsqueda al Cristo de quien hablaban y cuya venida predijeron. No pudieron encontrarlo. No estaba ahí hasta que tienes la experiencia. Así que te cuento la experiencia antes de que la tengas, para que cuando la tengas sepas que es verdad.

Hasta que suceda, continúa, y sabiendo que es un sueño, sueña noblemente. Puedes cambiar el sueño. La Biblia reconoce sólo una fuente de sueños: todos los sueños, todas las visiones proceden de Dios. Entonces, si puedo pensar en mi hogar ahora mismo, ese es el sueño despierto. Bueno, ¿ahora quién lo hace? ¿Quién lo hace? Yo soy. Ese es Dios. Entonces pienso en otra cosa, bueno, ¿quién lo está haciendo? Yo lo hago. Ese es Dios. Sólo hay una fuente de sueños en las Escrituras; y todos los sueños proceden de Dios, y Dios es YO SOY. Entonces, si sé que estoy soñando, puedo controlar la dirección de mi sueño. Si no sé que estoy soñando, entonces soy el sirviente, el esclavo de mi atención, no su amo. Si sé que estoy soñando, puedo dirigir mi atención. Dirigiéndolo, puedo controlar el sueño. Pruébalo y ve cómo funciona. Si hoy eres pobre (ese es un término relativo), pero si crees que lo eres, asume que eres rico, lo cual también es relativo. Pero asume que lo eres y permanece fiel a tu suposición, sabiendo que Dios es el soñador y que todas las cosas son posibles para Dios, y realmente lo cristalizarás en tu mundo de sueños. Puedes cambiar el sueño y hacer que salga tal como quieras, cualquier sueño de este mundo, hasta ese momento en el tiempo en que despiertes del sueño para encontrarte en Cristo Jesús, Dios Despierto.

Así que mientras sueñas, sueña los sueños más nobles del mundo. Si no sabes que estás soñando, entonces no puedes cambiarlo. Estás perdido en tu propia creación. Pero si sabes que estás soñando, puedes controlar la dirección de tu atención y, por tanto, controlar el sueño. Todos los sueños del mundo proceden de Dios. Así que esta noche, simplemente asume. Cuando asumes algo, ¿no es un sueño? En posiblemente el libro más importante después de la Biblia, las obras de Shakespeare, se le dice: “Asume una virtud si no la tienes. Abstenerse esta noche, una noche. Mañana parecerá más fácil y la noche siguiente será aún más fácil”. Al final, si te atreves a asumirlo y reprimes el impulso de volver al hábito, entonces tu suposición se convertirá en un hecho. Todavía estás soñando y continuarás soñando hasta ese momento en el que Dios despierte en ti como tú y esté individualizado como tú. Así que inténtalo.

Ahora entramos en el Silencio, porque esta es nuestra noche de clausura hasta el 7 de enero.

P: ___(??) ¿La historia de cómo reaccionarías ante cosas que aparentemente parecen tragedia? Entonces, ¿esto te conmovería de alguna manera?

R: Señor, puedo decirle que, al regresar aquí todavía vestido como estoy con un manto de carne y sangre, no puedo realizar plenamente mi herencia divina. No puede volverse real o no ser plenamente consciente de mí mientras todavía esté usando esto. Y mientras uso esto, tengo relaciones como esposa, hijos, hermanos, hermanas, etc., y las reacciones pueden no ser tan intensas, pero siguen siendo reacciones en este nivel. Si fuera completamente indiferente, me lo quitarían esta noche. Pero mientras la uso, esta prenda que uso está relacionada con ciertos patrones en la estructura eterna de Dios y reacciona en ese nivel. Y por eso hoy me identifico con Estados Unidos y reacciono como estadounidense. Entonces, ante cualquier daño o, diría yo, una amenaza a lo que considero una forma de vida que me gusta, todavía me encuentro en este nivel de reacción.

Pero las experiencias que les he contado y que he intentado registrar sin adornos son tal como las experimenté, y todas son historias de Jesucristo. Lo digo sin pestañear, sin doblar una rodilla, sin disculparme de ninguna manera: todos eventualmente serán Jesucristo. Bueno, Jesucristo es Dios despierto. Éste es el sueño impuesto por Dios; despertar, y su despertar, que es una expansión más allá de lo que era antes, es Jesucristo. Y cada uno es Dios, y él será Jesucristo. En aquel día su nombre será uno, y el Señor uno es. No innumerables pequeños Jesucristos corriendo por ahí. Sólo un ser, y un ser aparentemente formado por innumerables seres.

Es un extraño misterio. ¿Cómo podría decirle a alguien… como nos dicen las Escrituras: “Antes que Abraham existiera, yo soy”? Bueno, ¿tú antes de Abraham y Abraham viviste mil años antes? Antes que Abraham existiera, yo soy. Bueno, puedo decir desde el momento en que estoy aquí que lo sé con más seguridad que cualquier otra cosa: antes de que David existiera, yo existo. Porque el padre viene antes que el hijo y me llamó Padre, y yo supe cuando me llamó Padre que era. Nunca me llamó Padre por ninguna convicción de mi parte… Lo sabía. Por lo tanto, ¿no fue esto “antes que David fuera, yo soy”? El padre de David en las Escrituras es Jesé y Jesé es YO SOY. La palabra Jesé es cualquier forma del verbo “ser”: yo soy. Me llama Padre, y en las Escrituras Jesé es el padre de David. Y aquí, a la edad de cincuenta y nueve años, soy mayor que David, quien fue mil años anterior a nuestra era cristiana. Entonces, antes de que David existiera, yo soy. Y si Dios es la única realidad y todas las cosas vinieron después, y él logró su propósito de despertarme como él mismo, entonces puedo decir: “Antes que el mundo existiera, yo soy”. Entonces Proverbios 8: “Yo soy el primero de sus actos antiguos. Antes de que él creara algo, yo estaba con él cuando era un niño pequeño”. Y luego me despierta, te despierta a ti, como a él mismo. Todo esto es obra de Dios y no hay nada más que Dios.

P: (inaudible)

R: ___(??) No puedo tomarme mucho tiempo. Pero no conduzco un coche. Tengo auto pero es solo para mi hija, pero no lo conduzco. Simplemente nunca he conducido un coche. Pero aquí estoy conduciendo un auto, y sentado en la parte trasera del auto, en el extremo derecho, hay alguien que se llama Lee y es una mujer. Y la parte que tiene el sueño se vuelve hacia mí, la conductora del auto, y dice: “¿Qué está esperando Lee?” Y respondí: "Ella está esperando a Mort". Bueno, Mort es la palabra latina para muerte. Le dije: “Sólo una cuadra más y Oswald”; Puedes ver el simbolismo. Nadie pensó en ningún intento antes.

Entonces, dijo, de repente ante ella apareció esta enorme campana, la Campana de la Libertad, y la Campana de la Libertad empezó a doblar. Bueno, no hay ningún símbolo reconocido en nuestro país que realmente sea más representativo del jefe de nuestro país que la Campana de la Libertad. ¿Qué es más representativo de nuestro presidente que la Campana de la Libertad? Se supone que debe mantener viva la libertad que es nuestra y no esclavizarnos, eso es lo que se supone que debe hacer. Y lo elegimos para el cargo para mantener nuestras libertades. Luego dijo: innumerables campanas tañen en las iglesias, en todo el país tañen todas las campanas. El auto se parte en dos y cuando el auto se parte en dos, de repente -como sucede en los sueños- se vuelve a armar. Pero la parte delantera donde estoy, estoy conduciendo, está completamente protegida, y la parte trasera está completamente desprotegida. En el extremo derecho de la parte trasera del auto se encuentra Lee, y Lee está esperando a Mort.