Neville Goddard 24-03-1969


EL PLAN DE REDENCIÓN DE DIOS

El plan de redención de Dios para nosotros es la historia más increíble, emocionante y asombrosa jamás contada. Es la historia del creador del universo, quien nos amó tanto que se convirtió en nosotros; y cómo nos va transformando en sí mismo, de modo que ya no seamos lo creado, sino el creador. Ya no lo hecho, sino el hacedor. El evangelio nos dice cómo se logra esto En el Libro de Juan, leemos: "En el principio era el Verbo y el Verbo era con Dios y el Verbo era Dios En el principio era con Dios Todas las cosas fueron hechas por él y sin él no fue hecho nada de lo que fue hecho En él estaba la vida y la vida era la luz de los hombres, "Aquí vemos que la Palabra no solo estaba con Dios sino que era Dios y luego personificado 

Sigamos: "Él estaba en el mundo y el mundo por él fue hecho, pero el mundo no le conoció" Está establecido que él es el Verbo, pues: "El Verbo se hizo carne y habita entre nosotros". (La palabra griega traducida "entre" es la preposición "en" o "dentro") Juan completa esta declaración como: "Él habita dentro de nosotros lleno de gracia y de verdad" (Juan 1:1-18) De repente ahora el nombre Jesucristo se introduce en la narración, y se revela el secreto, porque "La gracia y la verdad vinieron por medio de Jesucristo" Así que la Palabra, llena de gracia y de verdad, es Jesucristo El que estaba en el principio con Dios y era Dios, ahora habita en nosotros, transformándonos en sí mismo para que lleguemos a ser como él es Se nos dice: "Tu Hacedor es tu esposo, el Señor de los ejércitos es su nombre" 

En Génesis, se nos dice: "La mujer salió del hombre; por tanto, el hombre debe dejar padre y madre, y unirse a su mujer, hasta que sean una sola carne". El Hombre del que se habla aquí es la Palabra, de quien proceden todas las cosas. del Verbo somos su emanación, su esposa, a la que debe adherirse hasta llegar a ser un solo cuerpo, un solo Espíritu, un solo Señor, un solo Dios y Padre de todos. ¿Cómo podemos nosotros, los hechos, ser transformados en hacedor? A través de la historia de la transformación. 

Uno de nuestros grandes poetas dijo:
"Hay un sentido íntimo en todos nosotros 
Donde la verdad mora en plenitud 
Saber, consiste en abrir un camino 
Por el cual puede escapar el esplendor aprisionado 
Que, en efecto, es una salida para una luz que Se supone estar sin".

Si la gracia y la verdad permanecen en Jesucristo en su plenitud, y Jesucristo está en vosotros, ¿no está en vosotros la verdad en su plenitud? Tu esplendor está aprisionado en tu interior, esperando desplegarse en ti. Y cuando lo haga, lo contarás sabiendo que no todos aceptarán tu historia. Conociendo a tus padres terrenales, así como tus antecedentes educativos, financieros y sociales, no pueden creer que Dios se haya revelado en ti. 

Pero Dios no se convirtió simplemente en ti hasta el punto en que eres dos: tú y Dios. Dejó todo para hacerse uno contigo. Aunque soy un hombre, lo que ves cuando miras a Neville es la emanación de Dios, que está hecha. Independientemente de tu sexo, eres la emanación de Dios, pero su esposa; porque Dios es tu esposo, tu creador, llamado el Verbo. El mismo Verbo que estaba con Dios y era Dios, se convirtió en vosotros cuando, lleno de gracia y de verdad, se revistió de carne. Puedes probarlo y descubrir por ti mismo que Jesucristo está en ti. Lo he probado y sé por experiencia que esta presencia que creó el universo, es mi propia maravillosa imaginación humana. Llamado Jesús en el Nuevo Testamento y Jehová en el Antiguo, su nombre revelado es Yo soy. Yo soy es el que estaba con Dios y es Dios Yo soy es una presencia eternamente permanente. Cuando estoy imaginando, Dios está actuando, enviando a Jesús; porque cuando imaginas, te envías al mundo para cumplir lo que has imaginado. 

Dios se ha imaginado a sí mismo como tú. Ha tomado sobre sí mismo un vestido de carne y sangre con un propósito. Habiéndose enviado a sí mismo, Dios no puede volver a sí mismo vacío, sino que debe cumplir su propósito y prosperar en aquello para lo que fue enviado. Dios murió para transformar en sí mismo aquello que era su emanación. Cuando Dios despertó dentro de mí no éramos dos, solo uno soy. Yo soy el que tuvo la experiencia. Yo soy el que empujó esa piedra y salió de mi tumba. Soy el que sostuvo al niño en mis brazos y escuchó al hijo de Dios llamarme padre. Soy el que experimentó la separación completa cuando mi cuerpo fue desgarrado de arriba abajo. Y cuando la paloma descendió y me cubrió de amor, yo soy el que lo experimentó. 

Jesús, tu yo soy, es la Palabra que ha sido enviada para transformarte en sí mismo. Él es el creador de todo, porque aunque parezcas tan limitado e incapaz de crear nada aquí, puedes ver todo hecho perfecto en tu imaginación. Puedes imaginar un estado, permanecer fiel a él y cobrará vida para ti. Ahora, si estoy hecho todo y sabes que lo imaginaste antes de que apareciera, y apareció porque lo imaginaste, entonces has encontrado a Jesucristo como tu maravillosa imaginación humana. 

Estoy interesado en los deportes. No voy a las carreras a menudo, pero disfruto viendo la carrera principal en la televisión todos los sábados. La semana pasada, un joven jockey de nombre Ángel Córdova fue entrevistado luego de ganar la carrera principal. Vistiendo colores alegres y luciendo casi como un payaso de circo, se le preguntó sobre su habilidad para montar y respondió: "La habilidad para montar no tiene nada que ver con ganar. Todo está en sentirse afortunado. Podría montar el mejor caballo que existe". pero si no me siento afortunado, él no entrará primero". Este tipo llegó a la pista sintiéndose afortunado. ¿No estaba imaginando que tuvo suerte cuando, al final del día, se llevó a casa unos 10.000 dólares sólo por participar en la carrera? Puede que no sepa que su capacidad para imaginar y sentirse "afortunado" es Cristo, pero lo es, porque por él son hechas todas las cosas y sin él nada de lo que es hecho es hecho. El jockey se imaginó a sí mismo como un hombre afortunado. No habría tenido suerte si perdiera la carrera. Solo si se sentía afortunado podría traer al caballo primero. Cualquiera que haya logrado aplicar este principio habrá sentido esa misma emoción, porque el sentimiento provoca la acción, y ningún poder puede detener esa acción llamada Jesucristo, la imaginación humana. 

Juan comienza su prólogo en el versículo 18 como: "Nadie ha visto jamás a Dios, sino a su Hijo unigénito que está en el seno del Padre, a él lo ha dado a conocer". Nuestros eruditos afirman que este pasaje griego debería haberse traducido así: "Nadie ha visto jamás a Dios. El (sin nombre) que está en el seno del Padre lo ha dado a conocer". En el versículo 1 de este primer capítulo de Juan se establece que el Verbo es Jesucristo, quien es uno con Dios Padre. Entonces sabemos que Jesucristo no es el que está en el seno del Padre; entonces, ¿quién es este unigénito? He escudriñado las escrituras y lo he encontrado en la forma de David. De hecho, se le puede encontrar a lo largo de los Salmos, como el único que puede revelarte a ti mismo como Dios Padre. Puedo decirte esto desde ahora hasta el final de los tiempos, pero no me creerás con certeza hasta que David esté delante de ti y te revele a ti mismo. Aunque, después de esta experiencia, permanecerás limitado en tu vestimenta de carne, sabrás quién eres. Y seguirás usando tu manto de limitación hasta que termine tu ministerio. Los eruditos han tratado de estimar ese ministerio, afirmando que fue de unos pocos meses a doce años. Nadie parece ir más allá de los 12 años, desde el momento de la resurrección hasta el final del ministerio. No se están refiriendo al nacimiento físico del vientre de una mujer, sino al segundo nacimiento del cráneo del Hombre. Y seguirás usando tu manto de limitación hasta que termine tu ministerio. Los eruditos han tratado de estimar ese ministerio, afirmando que fue de unos pocos meses a doce años. Nadie parece ir más allá de los 12 años, desde el momento de la resurrección hasta el final del ministerio. No se están refiriendo al nacimiento físico del vientre de una mujer, sino al segundo nacimiento del cráneo del Hombre. Y seguirás usando tu manto de limitación hasta que termine tu ministerio. Los eruditos han tratado de estimar ese ministerio, afirmando que fue de unos pocos meses a doce años. Nadie parece ir más allá de los 12 años, desde el momento de la resurrección hasta el final del ministerio. No se están refiriendo al nacimiento físico del vientre de una mujer, sino al segundo nacimiento del cráneo del Hombre. 

Ahora volvamos al principio, que es la Palabra, el significado detrás del plan. Ese significado era con Dios, y en realidad era Dios. Por él fueron hechas todas las cosas, y sin él nada de lo que ha sido hecho, fue hecho. Él estaba en el mundo. El mundo fue hecho por él, pero el mundo no lo conoció. 

¿Cuántas personas hoy en día pueden identificar su éxito o fracaso con su imaginación? El hombre medio dirá: John Brown lo hizo, o la tormenta, o el presidente. Solo unos pocos confesarán que su éxito o fracaso fue creado en su imaginación. Pero yo os digo: Cristo en vosotros crea vuestra vida, porque sois todo imaginación y vuestra imaginación puede ser usada para bien o para mal. Cuando piensas en Dios como un hombre de imaginación, estás reconociendo el poder detrás de la máscara que Dios usa. En lugar de dar crédito a la máscara, alaba al que la lleva, que es Cristo. Es Cristo quien brota de nuestro interior. Es Cristo que sale del cráneo de la máscara que lleva. Cristo es el que lleva el nombre Yo soy, que es lo que realmente significan las palabras Jesús, Josué y Jehová. 

Cuando la unión es completa, no hay nadie más, solo tú, y estás completamente solo. Habiéndote unido a ti, su esposa, hasta convertirte en una sola carne, eres ese único cuerpo; y al convertirse en un solo cuerpo, hay un solo Espíritu, porque el nombre de Dios y el tuyo ahora son el mismo que soy. Cuando piensas en otro dices "somos", pero no hay otro cuando dices "yo soy". Estás completamente solo cuando te despiertas y eres consciente, por lo tanto estás diciendo en silencio yo soy. Eres consciente de empujar la piedra y salir de esa tumba, y tu consciencia es yo soy. La verdad está dentro de nosotros. No surge de las cosas externas, lo que sea que creas. Tratar de efectuar alguna entrada desde afuera no puede ser, porque la verdad viene de adentro. 

El mundo es bendito, pero ellos no lo saben y piensan que deben ganarse la salvación; sin embargo, no se puede ganar. La salvación es gracia, que es el don de Dios de sí mismo a todo hijo nacido de mujer. Dios murió en el sentido más literal de la palabra al olvidar que fue él quien creó el universo. Tuvo que hacerlo para convertirse en vosotros, los creados. Su amor por ti era tan grande que lo dejó todo para adherirse a ti y volverse uno contigo. Y cuando su obra esté completa, Dios, ahora individualizado, despertará. Lo sé, porque me desperté para encontrarme completamente sepultado donde cayó la Palabra, llamada la semilla de Dios. Una semilla debe caer en la tierra y morir para ser vivificada, porque a menos que lo haga, permanece sola; pero si lo hace, da mucho fruto. El fruto de Dios es despertar individualmente como Dios mismo. 

Los primeros 18 versículos del primer capítulo de Juan es el prólogo. Si comienza con los primeros cuatro versículos, luego salta algunos versículos que hablan de Juan el Bautista, hasta el décimo versículo, podrá entretejer la historia. El verso 10 comienza: "Él estaba en el mundo y el mundo fue hecho por él y el mundo no lo conoció" ¿Sabes que la imaginación hizo el mundo entero? ¿Sabes que un cambio en la imaginación cambiará el mundo entero? ¿Te das cuenta de que si comenzaras a imaginar algo completamente diferente con respecto a tu vida en lugar de aceptar que los llamados sabios dicen que debe ser así, tu mundo se reorganizaría para reflejar el cambio? Tú, toda imaginación estás en el mundo que hiciste; sin embargo, el mundo no sabe que la imaginación lo hizo. 

Ahora, los próximos dos versículos hablan de la clase de nacimiento que será suyo: "nacer, no de sangre, ni de voluntad de varón, ni de voluntad de carne, sino de Dios". Aquí vemos un nacimiento completamente diferente, que tendrá lugar en quien encuentre la Imaginación, crea en él, se aferre a él y confíe en él implícitamente. Para probar que la imaginación provoca cambios, primero debe cambiar su estructura imaginal; y cuando tu mundo refleja tus pensamientos, lo has encontrado. Entonces te darás cuenta de la verdad de ese versículo 14, porque habrás encontrado al que se llama la Palabra. Habiéndose hecho carne, la Palabra mora en vosotros llena de gracia y de verdad. Jesucristo no es un ser histórico en el exterior. Se hizo carne y habita en nosotros. Hace diez años, este próximo julio, el que tanto me amaba, su creación, tomó sobre sí todas mis aflicciones, despertó en mí, y cuando lo hizo no era otro. La imaginación es la luz que es la vida de todo hombre. 

En el versículo 18 se usa por primera vez el nombre "Padre": "A Dios nadie lo ha visto jamás; el unigénito que está en el seno del Padre, él lo ha dado a conocer". No dice quién es ese engendrado; pero si esperas, él aparecerá. Y cuando encuentres a David, sabrás que es tu hijo; y él, conociéndote como su padre, te revela como Dios Padre. Entonces llevarás a cabo tu ministerio por el tiempo asignado, ya sean unos pocos meses o años, antes de quitarte el manto de la carne. Ya no eres parte de este mundo, te encontrarás en el mundo de Dios; porque siendo uno con Dios sois parte de ese único cuerpo, un solo Espíritu, un solo Señor, un solo Dios y Padre de todos. 

¿No es esa la historia más emocionante que puedas escuchar? Que un hombre que, a pesar de tener dificultades para pagar el alquiler, comprar comida y vestir a su familia, descubre que creó este fabuloso universo. Esa es la increíble historia que todo hijo nacido de mujer está destinado a cumplir. El creador de este mundo y todo lo que hay en él, tanto te amó que se convirtió en ti, trayendo consigo su plan de redención, que brotará para revelarte como Dios Padre. Estoy convencido de que ninguno fallará. En muchos pasajes de las Escrituras se da una advertencia de que uno debe estar atento y no retroceder, pero no se menciona un fracaso final. 

Nuestros sacerdotes aceptan esta historia como algo que le pasó a otro. Ven a Jesús como un salvador exterior: pero él es la Palabra eterna de Dios, llena de gracia y de verdad, que tomó sobre sí nuestras vestiduras de carne y sangre. Aunque mora en nosotros, permanece para siempre y seguirá haciéndolo, aunque nos volvamos atrás, porque "Mi palabra no volverá a mí vacía. Debe cumplir lo que me propongo, y prosperar en aquello para lo cual Lo envié." Con la Palabra estando en ti como Dios mismo, aunque eres libre de desviarte, serás llevado hacia tu propósito predeterminado, que es hacerte a ti mismo, para que nadie pueda fallar. No puedo concebir nada más grande que esto. Ninguna historia u obra de misterio podría siquiera comenzar a compararse con este concepto. Aquí hay un amor tan grande que murió para dar ese amor a su amada, dándole así vida; sin embargo, ni siquiera sabe que existe. El está en el mundo, el mundo fue hecho por él, pero el mundo no lo conoce. El hombre, caminando por las calles, está imaginando el mundo que lo rodea; sin embargo, es incapaz de reconocer su propia cosecha. 

Permítanme hablarles de dos damas que asistieron a mis reuniones, una aquí en la costa oeste y la otra en la ciudad de Nueva York. Ambas damas estaban financieramente avergonzadas. No tenían dinero ni nadie a quien acudir. Todo lo que les pedí que hicieran fue asumir la sensación de seguridad financiera. Una señora inmediatamente comenzó a buscar la sensación de seguridad. Todos los días imaginaba tener todo el dinero que necesitaba para atender sus deseos. Entonces, un día visitó a una amiga, donde conoció a un hombre al que había conocido íntimamente hace unos 30 años. Cuando supo que ella no tenía un centavo, creó un fondo fiduciario para ella, proporcionándole más de lo que necesitaba para vivir con gracia. Cuando la otra dama escuchó la historia, ella también comenzó a asumir que tenía mucho. Ella me dijo que en cuestión de una semana empezó a llegar dinero. ¿Qué hicieron? Usaron su imaginación humana. 

Os digo: todas las cosas son creadas por Jesucristo. Sin él no hay cosa hecha que se haga, sea buena, mala o indiferente. Es Jesucristo quien mata, da vida, hiere y sana. Si no pudo matar o herir, no es un creador. Si Jesús, el Yo soy, es absoluto como creador, entonces tiene que crearlo todo. Se nos dice en el [capítulo] 32 de Deuteronomio, "Yo mato, doy vida, hiero, sano y nadie puede librar de mis manos" ¿Quién más podría matar sino el creador? ¿Quién más podría curar o herir? Cree en el Señor Jesucristo, no como fuiste entrenado para creer, sino como tú mismo. Reza a algún estatuto o imagen en la pared, y estarás rezando a lo que está muerto. Nada en el exterior está vivo, porque la vida está en el interior. La Palabra se hizo carne y habita en ti. Si esto es cierto, entonces deberías averiguar dónde está y cómo localizarlo. ¿Es él tu imaginación humana? Ponlo a prueba y verás. 

Cuando me dijeron que no podía salir de la isla de Barbados me dije: todo es posible para Cristo que se hizo yo y habita en mí, así que ahora mismo creo que tengo el pasaje. Sintiendo el boleto en la mano, subí por la pasarela y subí al barco. A las pocas horas me llamó la compañía y zarpé tal como imaginé que lo haría. Si Jesucristo hace todas las cosas, entonces puso ese pasaje a mi disposición. , Lo probé, y ahora sé exactamente quién es. Él es mi maravillosa imaginación humana. 

Ahora, le digo esto a todos los que quieran escuchar. No consigo la aceptación de muchos, porque todavía quieren creer y orar a un pequeño Jesús en el exterior. En mis días de vodevil, mi pareja de baile tenía un cuadro al que llamaba Jesús. Con pintura de grasa muy espesa, besaba esa imagen tres o cuatro veces al día para la buena suerte. Y cuando ya no podía ver la cara, rompía la imagen y obtenía otra igual. Ese era su pequeño Jesucristo. Ella no está sola. Cientos de millones de personas creen en un Cristo externo y, por lo tanto, no pueden creer en mis palabras. 

Los exhorto a memorizar esos 18 versus del primer capítulo de Juan porque todo está tejido allí. Son el prólogo, el prefacio del plan. La obra comienza con el verso 19 y termina con el capítulo 20, dejando el capítulo 21 como epílogo. Lee atentamente las palabras y verás que Jesucristo es la Palabra, llena de gracia y de verdad. Esa Palabra mora en ti. No tienes que buscar la verdad en el exterior, porque la gracia brota repentinamente desde el interior. El mundo jamás verá la Palabra a través de vuestro manto de carne; pero sabrás que Dios cumplió su promesa cuando el plan de redención de Dios se desarrolle desde adentro.

Ahora entremos en el silencio