24/05/68
Todo existe en la imaginación

Todas las cosas existen en la Imaginación humana. “Todo lo que contemplas, aunque parezca exterior, está dentro, en tu imaginación, de la cual este mundo de mortalidad no es más que una sombra” (Blake, Jerusalén, Plt. 71). El mundo de la Imaginación es infinito y eterno, mientras que el mundo de la generación o vegetación es finito y temporal. Existe en ese mundo eterno la realidad permanente de todo lo que vemos reflejado en este vaso de la naturaleza, pero todo. Como dijo Blake: "El roble es cortado por el hacha y el cordero cae por el cuchillo, pero su forma eterna existe para siempre y son renovados por la semilla del pensamiento contemplativo". Borra el mundo entero, podrías reproducirlo, todo dentro. Hablamos de algo ya obsoleto o extinto, como un pájaro, un animal o un pez. Nada se extingue permanentemente. Porque la realidad permanente de todo está dentro del hombre, y mediante la semilla del pensamiento contemplativo él la exterioriza y todo vuelve a salir. Eso es lo que realmente somos.

Ahora, permítanme compartir con ustedes esta noche algunas experiencias perfectamente maravillosas. Empezaremos primero con uno en este mundo de César. Y no lo descuides… este es un aspecto muy importante de la realidad. Aunque es un mundo de sombras, estamos llamados a revisar aquí, a perdonar aquí y a cambiar las condiciones aquí. Aquí hay un amigo mío que me escribió esta carta esta semana y dijo: “Un amigo mío, que es cliente de uno de nuestros clientes, vino a la oficina y me dijo exactamente lo que le escuché decirme hace tres semanas. antes. Estaba rebosante de alegría porque lo elogiaban tanto por su trabajo. Simplemente me compartió lo que sentían hacia él, sus supervisores, porque tres semanas antes lo habían criticado sin piedad y más bien le habían dicho que lo despedirían… de hecho, su día había llegado a su fin. Cuando escuché eso tres semanas antes, lo revisé instantáneamente, y escuché lo que escuché hoy… que lo elogiaron sin medida por su trabajo. Y tres semanas antes dijeron que era incompetente y que no lo retendrían”.

Ahora dijo: “Esta mañana”… y escribió en la carta… “mientras me vestía encontré un anuncio con el que estaba trabajando. En este anuncio utilicé el nombre de un hombre, un hombre muy prominente en San Francisco, y cuando lo revisé pensé: 'Ahora debo poner la palabra Señor antes de su nombre en el anuncio'. Tomé nota mental de ello, lo trabajé en mi mente y encajó. Simplemente dejé que todo pasara por mi mente mientras trabajaba en el anuncio, y Mister antes de que su nombre fuera ___(??) tenía razón. Así que lo acepté como definitivo y tomé nota mental de que cuando esa copia llegue a mi escritorio la próxima vez, insertaré Señor antes del nombre de este prominente sanfranciscano. Luego lo dejé caer y lo olvidé. Fui a mi oficina y esa tarde me llamó desde San Francisco y me pidió que insertara "Señor antes de su nombre... no en el anuncio sino en un comercial de radio donde se usa su nombre". Sin duda será en ambos, pero así lo solicitó”. Y se dijo a sí mismo: “Estoy asombrado por el funcionamiento de esta ley. Y me preguntas por el cerdito que vi, pues te digo, era chiquito y estaba gordo, muy gordo, y como lo estoy atiborrando hoy en este momento que te escribo, me pasa por la cabeza. un cerdo enorme, que llena la habitación, porque yo lo estoy rellenando”. Para aquellos que no están familiarizados con esto, el cerdo es el símbolo de Cristo, y Cristo se define en las Escrituras como “el poder y la sabiduría de Dios” (1 Cor. 1:24). Así que cada vez que ejercitas tu Imaginación con amor en nombre de alguien, incluido tú mismo, estás alimentando a Jesucristo. Entonces lo está alimentando y usó las palabras: “Lo estoy llenando”… porque en cada momento uno debe estar alerta para poner esto en práctica. Así que le agradezco su carta para poder compartirla con ustedes.

Ahora hay uno de una señora que está presente, dijo: “Me encontré mirando un edificio, un edificio enorme, al borde de una gran masa de agua. No sé si era un río, un lago o un océano, pero allí estaba yo mirando el edificio, y tú dabas tus clases en este edificio. Un hombre me dijo: '¿Cómo se cruza el agua para asistir a estas clases?' y dije, señalando a otra estudiante que acababa de salir de la clase y que estaba muy lejos, muy, muy lejos, “Así es exactamente como lo hacemos. Ella caminaba sobre el agua”. Pero no aceptó esa como la respuesta que buscaba: '¿Pero cómo se hace?' Finalmente confesó que había cierta barrera terrestre debajo del agua, pero estaba tan fangosa y tan gris que apenas se podía ver y nadie podía encontrarla. Pero ella siempre usaba eso para cruzar el agua. Entonces la escena cambió y él estaba hablando con otra estudiante, otra señora, y ella dijo: 'Estoy embarazada', y él dijo de la manera más emotiva: '¿De quién?' Pero antes de que pudiera responder, o tal vez no respondiera, me desperté. Así que no pude descubrir por quién”.

“Luego, tres noches después, tuve esto. Hay otro edificio, un edificio muy grande, y una sección del mismo estaba dedicada a un teatro, y tú eras el actor que interpretaba todos los papeles. El papel final que desempeñaste fue el de un ciego, y debías ser guiado, y no había nadie que te guiara porque eras ciego. Dejé todo en lo que estaba trabajando y te guié. Al pasar contigo, curiosamente, viste a un niño. Estabas ciego pero aquí hay un niño profundamente dormido, y me dijiste: 'Le dije que meditara y aquí está durmiendo'. Luego te llevé al punto donde estabas destinado a ir. Y luego, en el camino de regreso, vi trozos de papel colgando de lo alto de una puerta. Eran papeles colocados allí para decorar la obra, y alargué la mano para bajarlos, y al hacerlo un viento enorme me arrastró. Pero sentí que me llevaba un hombre fuerte, en brazos de un hombre muy, muy fuerte. Entonces me desperté y dije: 'Te amo, oh Señor'”.

Bueno, es la serie más maravillosa en las dos noches separadas por tres días. Esto no es una crítica, querida, pero déjame explicártelo. Cruzas el agua y le explicas a alguien que en realidad no caminaste sobre el agua, sino que tenías una base sólida debajo. Ahora bien, el agua en las Escrituras es la interpretación psicológica de las grandes parábolas de las Escrituras. Todo el libro es una parábola de principio a fin y en las Escrituras se llama roca, es piedra. Cuando uno descubre el significado detrás de la historia, ha encontrado el agua. Quitamos la piedra y allí encontramos el agua. Si todavía quiero un poco de realidad sólida en este mundo mientras juego con esta verdad psicológica, estoy pisando piedra debajo del agua. Realmente no estoy dispuesto a despegar y hacer todo lo posible. O estás conmigo o contra mí. Me encanta lo que escucho, estoy totalmente a favor, pero después de todo debo ser práctico. Hay alquiler que pagar, hay, bueno, comida que comprar, ropa que comprar y todas esas cosas, por lo que no estoy caminando sobre el agua. No hago todo lo posible.

Permítanme ahora darles una definición que se me ocurrió acerca de lo que debemos hacer. Cuando escucho que imaginar crea la realidad, esa es mi esperanza; mi esperanza sería para mí o para ti, pero es mi esperanza, tengo una esperanza. Bueno, esto es lo que realmente es la fe: la fe es la apropiación subjetiva de la esperanza objetiva. Te detienes en ello... la apropiación subjetiva de la esperanza objetiva. Entonces, cuando sé lo que quiero para mí o para otro, eso es una esperanza, eso es un deseo, un anhelo. Ahora debo apropiarme subjetivamente de esa esperanza objetiva. Entonces, si lo hago, no espero que nadie me ayude. Sólo busco confirmación de ello en el mundo exterior... ya que éste que escuchó a su amigo después de haberlo revisado completamente no estaba buscando a nadie que ayudara a ese hombre en un trabajo; simplemente esperaba la confirmación de esa apropiación subjetiva de su esperanza objetiva para ese amigo. Allí permaneció… y tres semanas después llega el hombre y lo confirma. Entonces estoy caminando sobre el agua.

Y puedo decirles que en realidad tendrán esta experiencia literalmente en su mundo místico. Hablo por experiencia. Es la sensación más gloriosa, caminar sobre el agua. En mi caso fui arrastrado, mi motor era un maravilloso ganso (símbolo del Espíritu Santo) cuando lo até con una cadena de plata y me llevó por todo este fabuloso lago, en realidad sobre el agua, no debajo de él. Él era mi poder, el Espíritu Santo, guiándome a todas las cosas… porque la plata es conocimiento, y guiándome a todo conocimiento, como se te dice en el capítulo 14 del Libro de Juan (versículo 26).

Ahora, puedo decirles que esto es algo glorioso, porque me vieron interpretando todos los papeles. Viste al hombre proteico, pero el soñador es el ser proteico: tú eres la que está embarazada. Ella no te dijo el nombre de quien la dejó embarazada, pero al final lo descubriste cuando te despertaste diciendo: “Te amo, oh Señor”. Has concebido, querida. Has concebido por ese mismo acto... aunque no estés caminando sobre el agua. Porque María no sabía el nombre de aquella; a ella se lo dijeron. Era el mismo al que te dirigiste cuando despertaste. Me viste interpretar todos los papeles, porque interpreto todos los papeles, y no puedo descartar uno, ni siquiera el ___(??). Tengo que redimir a todos en mi mundo, no puedo descartarlos, no puedo ignorarlos. Sólo tengo que cambiarlo en mi mente y luego apropiarme subjetivamente de la esperanza objetiva que tengo para ellos y luego dejar que suceda en mi mundo si creo firmemente que la imaginación crea la realidad.

Así que tu serie de visiones, querida, fueron absolutamente maravillosas. Fuiste tan brutalmente honesto contigo mismo cuando él insistió en descubrir de ti cómo cruzaste esa agua. Le dijiste la verdad, no le mentiste. ¡Eso fue maravilloso! Fácilmente podrías haber dicho: “Yo camino sobre el agua tan bien como ellos caminaron sobre el agua”, pero no lo hiciste. Le dijiste exactamente cómo lo hiciste. Y entonces te revelaste a ti mismo que no estás completamente dispuesto a vivirlo, como espero que todos aquí lo vivan, que hagan todo lo posible, y no con un pequeño ancla a un lado en caso de que no funcione... esa pequeña garra trasera de la que habla el mundo. En Barbados tenemos ese dicho que dice: "Tengo una garra trasera". Una uña trasera es un pequeño depósito en el banco, un pequeño ingreso de la familia… una cosita es la uña trasera. Así que tenemos estos cangrejos de playa por toda la isla e intentamos pescar uno. No importa qué tan rápido corras, él correrá hacia un precipicio. Si lo sigues, te romperás el cuello, pero él no lo haría. Va a toda velocidad y tiene una garra trasera. Se agarra justo debajo de la parte superior para no caerse y romperse el cuello. Por eso hablamos en Barbados de tener una garra trasera. Y no importa cuán profundo sea el precipicio... comienzas a huir de lo que te angustia, tienes la garra trasera, y puedes quedarte ahí por un rato y volver a subir. Pero el que te persigue, si no se detiene a tiempo se romperá el cuello porque será toda una caída en ese océano. Así que no tengas la garra trasera. O estás a mi favor o en mi contra, lo uno o lo otro.

Y ahora aquí hay otro. Ella dijo: “Esto no es un sueño. Estaba profundamente preocupada por mi madre. Esto sucedió hace más de un año. Estaba en la cama y comencé a visualizarla. Recién me iniciaron en esta forma de pensar... A eso lo llamo mis días de iniciativa. La traje ante mi mente y vi una expresión en su rostro que era absolutamente maravillosa, y comencé a escuchar su voz. Quería que me dijera que nunca había sido más feliz en su vida. Eso es todo lo que quería escuchar de ella... ella nunca había conocido tanta felicidad. Y mientras escuchaba su voz, escuché mi nombre pronunciado tres veces, como un susurro. Me sobresalté y asusté. Me levanté de la almohada y simplemente escuché. Tenía tanto miedo que estaba muerta de miedo. De repente, frente a mí, parado en el aire, apareciste vestido con un traje gris y sonriendo, mirándome. Luego te llevaste la mano a la cabeza, te metiste la mano en la cabeza y con los pulgares te sacaste los ojos. Los tomaste en tu mano y me los entregaste como regalo. Me quedé sentado preguntándome si debería aceptarlos o no. Luego te acercaste y con tus pulgares nuevamente los presionaste contra mis ojos. Entonces te acercaste y tu cabeza se convirtió en una cabeza enorme y transparente. Miré dentro de tu cabeza y cada ser vivo del universo estaba en tu cabeza, todo lo que podías pensar estaba en tu cabeza. Luego te enderezaste y tu cabeza volvió a su tamaño natural normal. Levantaste tu mano derecha hasta tu frente y con bastante facilidad levantaste la parte superior de tu cabeza. Y luego simplemente... y vi en la parte superior de esa cabeza la hierba más verde que jamás haya visto crecer en ella. Y luego desapareciste. Pero cuando viniste a mí la primera vez y me pusiste esto en los ojos, me dijiste: 'Hermano'”.

Ahora ésta es una señora que es madre y tiene unos hijos, y le llamé Hermano advertido. Otra carta de la que no puedo hablar esta noche, que llegó hoy, sólo lo confirma. Llegará el día que lo sabrás sin importar el sexo que uses aquí somos hermanos. De todos saldrá este ser inmortal. Este es mi hermano. Por eso digo: “Ve a mis hermanos y diles: Subo a mi Dios y a vuestro Dios, a mi Padre y a vuestro Padre” (Juan 20:17). Y así, cuando me acerqué y le puse en los ojos lo que tomé de los míos, le devolví la vista. Eso fue hace más de un año.

Recientemente, su visión fue que ella se convirtiera en testigo presencial. Eso es lo que le dijeron. Porque en esta visión suya vio una mesa larga, y entró un hombre vestido con su ropa y el ala blanca de la paloma, sosteniendo un mazo en la mano, y la miró directamente a la cara. Luego escuchó una voz que decía: "El testigo presencial". Y se preguntó qué significaba. Bueno, ya sabes lo que significa incurrente, “dar paso a una corriente que fluye por dentro”. Ahora ella está tan condicionada que puedo revelarle todas estas cosas. De hecho, puede ver la verdad de la afirmación: “Todo lo que contemplas, aunque parezca exterior, está dentro, en tu imaginación, de la cual este mundo de mortalidad no es más que una sombra”; que todas las cosas están contenidas dentro de la Imaginación humana, pero todo. Y ella vio todos los seres vivos dentro de mi cabeza. Así que destruye esto, destruye lo que tengo, destruye cualquier cosa en mi mundo, pero no puedes destruir esa cabeza. Puedes cortar esta cabeza, pero no puedes destruir esa cabeza, y de ese ser inmortal puedo reproducir cualquier cosa en mi mundo exterior. Así que le di los ojos que luego, dentro de un año, la convertirían en testigo presencial.

Por eso os digo que estas cosas son totalmente ciertas. A partir de aquí en este nivel, hay niveles dentro de niveles dentro de niveles. Puede que te resulte difícil traer de vuelta a este nivel (el más concreto de todos) las experiencias de lo alto, pero no se pierden porque no puedas llevarlas a este nivel. Pero comience aquí y practique la revisión. La Biblia lo llama arrepentimiento. Es simplemente un cambio radical de actitud. No importa lo que sea en este mundo, cámbialo si no se ajusta a tus ideales. Simplemente cámbialo mentalmente y luego apropiate subjetivamente de tu esperanza objetiva... ¿qué quieres en este mundo? Esa es tu esperanza. ¿Cuál es tu deseo, tu anhelo? Pues bien, apropiéate subjetivamente de eso y, si eres fiel a ello, sucederá. Ningún poder en el mundo puede detenerlo. Pero no vayas por ambos lados… haz todo lo posible y camina sobre el agua. O como Pedro, miró su pie (su entendimiento)…no tiene sentido…y cayó. Él dijo: “Pedro, ven”. Peter salió y comenzó a caminar, y luego miró hacia abajo para ver cómo podía ser esa cosa. Bueno, no tiene sentido, y porque no tiene sentido se hundió (Mateo 14:28-31). Pero cuando escuchó sin dudar y siguió avanzando en la dirección de su deseo cumplido como si así fuera, estaba caminando sobre el agua.

Todas estas historias, aunque son historias extrañas, puedo decirles que todas deben realizarse literalmente en niveles superiores de su ser, en diferentes niveles. Caminando sobre el agua... todo lo que se cuenta en las Escrituras, lo experimentarás porque eres Jesucristo. Dios se hizo hombre para que el hombre pueda llegar a ser Dios. Como Blake nos dice tan bellamente en su No hay religión natural, y dijo: “Los deseos del hombre están limitados por su percepción. Los deseos y percepciones del hombre que no son enseñados por nada más que los órganos de los sentidos deben limitarse a los objetos de los sentidos; por tanto, Dios se hace hombre para que el hombre se convierta en Dios”. Porque nadie podría tener ningún deseo fuera de sus órganos de los sentidos si eso fuera todo lo que conocía en este mundo. No podía concebir nada más allá de eso. Por lo tanto, sería lo más horrible del mundo quedar como un órgano de los sentidos y no trascenderlo nunca. Entonces Dios se hace hombre trayendo consigo toda la vasta creación, y realmente se hace hombre. Para que pudiera ver dentro de mi cráneo todas las cosas que había dentro. Él realmente se convirtió en mí, realmente se convirtió en ti, y el proceso es simplemente despertar a ese hecho.

Pero si Dios no se convirtiera en mí, sería un cuerpo animado, sólo un órgano de los sentidos, limitado a todo lo que mis órganos revelarían. Nunca podría concebir algo más allá de eso. Pero al convertirse en mí, él está despertando dentro de mí y dándome deseos y percepciones más allá del sueño más salvaje de cualquiera que todavía esté limitado a los órganos de los sentidos. Por eso, cuando se dice: “Todo lo que ves, aunque parezca exterior, está dentro”, créelo. Lo vio claramente. Pero recuerda, ella es una testigo presencial y no puedes detenerlo, y ella no puede detenerlo. Vendrá más y más, se lo puedo decir. Puede pensar que va a perder la cabeza. Quienes te rodean pueden pensar que simplemente te has ido, pero yo le digo que no, no te has ido. Estás bendecida, querida... tienes la suerte de ser un testigo presencial a tu edad, tan tierna como la tuya. Ella es una madre joven, y ser tan bendecida, tan condicionada para ser testigo presencial de ¿qué?... de los misterios. No es poca cosa en este mundo; no, de los misterios. Ella les traerá las cosas más fantásticas que recordarán. Sólo viste un poquito. ¡Pero las cosas que se pueden ver cuando eres el testigo presencial!

Así que permítanme decirles a todos los presentes que lo intenten y sigan intentándolo. Que nadie te disuada de utilizarlo. Se como mi amigo que vio un cerdito, y ahora es tan grande que llena la casa, así de grande es, porque “lo estoy rellenando”. Pero cada momento es la oportunidad de intentarlo, pero cada momento. Alguien te llama por teléfono y te cuenta la historia más horrible. Ese es el momento de detenerlo, revisarlo y seguir con tus asuntos. No levante un dedo para que así sea. No llames a un amigo y le digas: "Ayúdalo o ayúdala a ella porque realmente lo necesita". ¡No hagas nada! Simplemente hazlo todo en tu imaginación y deja que suceda. Todo sucederá. Así que no pidas a nadie que acuda en ayuda del que acaba de llamar en apuros, no lo hagas. Simplemente hazlo como lo hizo mi amigo. Dijo que lo despedirían, que era un incompetente, y lo regañaron y le dijeron cosas muy desagradables. Luego lo revisó y el hombre entra y confirma la revisión.

De eso estoy hablando... de que todas las cosas son posibles para el hombre porque el hombre es todo Imaginación y la Imaginación crea la realidad. Si sabes lo que quieres, imagina que lo tienes. Si sabes lo que quieres ser, imagina que lo eres y haz esta apropiación subjetiva de la esperanza objetiva. Eso es lo que esperas ser. Pues ahora, apropiárselo subjetivamente. “Asume una virtud si no la tienes. Absténganse esta noche y darán cierta tranquilidad a la siguiente restricción, y la siguiente será aún más fácil. Entonces caminas de esta manera. Y no pidas ayuda a nadie. Y no os bajéis bajo el agua y busquéis alguna cosita, porque si no funciona tengo mucho. Si no funciona, tengo algunos bonos que puedo cobrar. Si no funciona, puedo llamar a un amigo que me dijo: "Si alguna vez lo necesitas, dímelo". No dependas de nadie, te lo digo.

Hablo por experiencia. El día en que los llames, ese será el día en que: "Lo siento, si me hubieras preguntado eso la semana pasada, pero ahora estoy comprometido". Un amigo mío en la ciudad de Nueva York le dijo a otro amigo mío: “Te diré qué hacer. Ve a Neville y pídele $150 al mes durante seis meses. No debe pedirle ni un céntimo durante seis meses. Luego vas con Joseph, que es amigo de Neville, y Joseph bien puede pagar $250 al mes durante seis meses. Y si consigues otro amigo, bájame por ciento cincuenta”, dijo el hombre. Bueno, esa es una idea maravillosa para este amigo que lo había perdido todo y quería lo suficiente para protegerse durante seis meses, y eso significaría alrededor de mil dólares al mes sin pestañear... de amigos, sin intereses, sólo porque querían ayudar a un amigo. Entonces vino a verme y me contó la historia: "Muy bien, 150 dólares al mes, bájame". Fue con mi amigo Joseph y le dijo: “Ponme $250”. Bájalos a todos. Cuando se acercó al que tuvo la idea, "Oh, lo siento, si hubieras venido antes, pero ahora estoy completamente ocupado". Él le dio la idea pero nunca le dio ni un centavo.

Y puedo decirles que cuando le dimos el dinero, se lo dimos con amor. Y pasó más de los seis meses, pero cuando lo devolvió lo devolvió en su totalidad. Se recuperó y recuperó cada centavo. No les ___(??) para recibir el dinero, lo dimos. Si nunca volviera, ninguno de nosotros se lo habría mencionado jamás, ninguno. Pero lo conseguimos. Al cabo de seis meses estaba en el camino de la recuperación, de la recuperación financiera. Luego, dos meses después, se sentó y emitió cheques por todo este dinero y nos devolvió el dinero. De hecho, me envió el seis por ciento y me senté y le escribí un cheque por ese seis por ciento y le dije: "Eres un amigo y no te presté dinero como banquero, te di un número x". de dólares. Y por favor, ahora le he deducido su seis por ciento, y acéptelo como lo dije en serio, y ___(??)”. Se lo dije a mis otros amigos y ellos hicieron lo mismo… todos me devolvieron el seis por ciento. Pero el que le dio la idea cuando le tocó ponerlo, ay no, no la tenía.

Así que no dependas de nadie en este mundo, simplemente de ti mismo, de tu maravillosa imaginación humana, porque eso es Jesucristo. Cristo es vuestra maravillosa imaginación humana. “Cristo en vosotros es la esperanza de gloria”, y no hay otro Cristo (Col. 1:27). “Cristo es poder de Dios y sabiduría de Dios”, como se define para nosotros en la primera carta de Pablo a los Corintios (1 Cor.1:24). Entonces, si Cristo está en ustedes y está siendo formado en ustedes… como dijo Pablo: “Estoy trabajando con ustedes hasta que Cristo sea formado en ustedes” (Gálatas 4:19). Si Cristo se forma en ti, entonces puedo invocar esa maravillosa palabra de Isaías cuando él se forme en mí. Porque el día que Cristo se forma en mí, esa formación en mí cambia BC en AD, y cada año en adelante es el año de mi Señor. Cuando esté formado en mí, tiene que nacer; el niño que se forma tiene que nacer. Entonces puedo invocar estas palabras de Isaías: “Un niño nos es nacido, un hijo nos es dado; y el principado estará sobre su hombro, y se llamará su nombre: Admirable Consejero, Dios Fuerte, Padre Eterno, Príncipe de Paz. Y su reinado no tendrá fin” (Isaías 9:6). Esa declaración de Isaías se convierte en nuestra declaración cuando Cristo se forma en nosotros. Y así, hasta que él sea formado en nosotros, todos estamos en AC. Aunque decimos que este es el año 1968 DC, no es 1968 DC para cualquiera que no haya nacido a Cristo hace 1,968 años. Entonces todo el que ha nacido a Cristo y Cristo es formado en ellos, el BC se convierte en AD, y de ahí en adelante ese es su cumpleaños. Y "antes de Cristo" es todo el vasto mundo en el que él aún no ha nacido.

Así que deja que esa sea tu esperanza. Estoy convencida de que todos vosotros habéis quedado embarazadas. Estoy convencido de ello. Los entiendo, uno tras otro. Aunque esta señora dijo: “Estoy embarazada”, no dijo cuándo quedó embarazada, sino que está embarazada. Muchos de vosotros nacisteis y habéis pasado por ello y no lo habéis recordado; Lo sé por tus visiones. A algunos les resulta difícil bajarlo desde grandes alturas. Lo bajas y luego lo pierdes en cierto punto... porque no tienes idea de cuán concentrado y opaco es este mundo. Éste es el límite de la contracción, el límite de la opacidad. Muchos han nacido pero no lo han bajado. Porque tus visiones me dicen que ciertas cosas que ves ahora, y las pierdes en cierto nivel, regresas y las captas nuevamente, y son tan vívidas que sabes que las recordarás. Bajas y no lo recuerdas... lo perdiste de nuevo.

Así que todos están despertando, pero no a todos se les da esa capacidad de ser testigos presenciales. Ella puede lograrlo. Ella ___(??), porque esto no lo habría visto cuando me vio aparecer parado en el aire…tanto que rodó fuera de la cama, muerta de miedo. Luego escuchó porque escuchó el nombre pronunciado tres veces. Y permítanme decirles que lean el capítulo 3 del Éxodo: su nombre fue llamado dos veces (versículos 13-15). Lea el capítulo 6 de Isaías, y cuando la visión estalla en palabras, se confirma la presencia de la Deidad. Porque aquí, Dios es hombre, y Dios nos contiene a todos, como nos dice el capítulo 17 de Hechos: “En él vivimos, nos movemos y existimos” (versículo 28). Todas las cosas están contenidas dentro de él; porque viste contenida dentro de mi cráneo toda la Creación. Dios se convirtió en mí, Dios se convirtió en ti, pero tú eres el testigo presencial aunque no estuvieras interesado.

Así que no digo que vayas a tener un tiempo de descanso desde ahora hasta tu partida de este mundo, pero sí que seguro que pasarás un rato emocionante. Personalmente no conozco nada más emocionante que las visiones, pero ninguna. Cuando las visiones comienzan a aparecer, no puedo concebir nada en la tierra que sea más emocionante. Vendrán, y vendrán cada vez más rápido, querida. No puedes detenerlos. Por alguna razón, conocida sólo en lo más profundo de tu propio ser, quién es Dios Padre, él te preparó para esta parte. Todo se desarrollará dentro de ti.

La vez que te llamé y puse mis ojos en tus ojos…y ella dijo que eran como dos huevos, huevos de alabastro blanco…y entonces te llamé “Hermano”…te asusté. Tu carta de hoy reveló que quien salió de ti, y no fue una niña, sino un ser de luz dorada, un hombre, que salió de ti y luego se volvió y miró: él es tu ser mismo. A ese me dirijo, querida. Él es mi Hermano y está en cada ser. Benny es mi hermano… No veo esa piel… alojado dentro de él está mi hermano. Alojada dentro de Christine, aquí hay una dama, es mi hermano. Cada ser es mi Hermano, y somos uno, y juntos formamos el Padre, un solo ser, un solo Dios, un Padre de todos, que es a través de todos, en todos y sobre todos. Se necesita todo para formar al Padre.

Pero esta noche reflexionas sobre esa cosa simple que te llegó este día, que te dije antes, pero déjame repetirla. He estado tratando de mostrarles cómo funciona esto a través de la fe. La fe es el gran misterio de la Creación. Ahora bien, mira la fe bajo esta luz tal como me ha llegado hoy: la fe es la apropiación subjetiva de la esperanza objetiva. Tienes una esperanza, todo el mundo tiene una esperanza para sí mismo o para otro… una madre para un hijo o su marido si no es para ella misma, sino para algún miembro de la familia o un amigo… es una esperanza. “Ojalá ella fuera…” y lo nombra. Pues bien, la apropiación subjetiva de esa esperanza objetiva es la fe. Ahora reflexiona sobre ello y descubrirás que funcionará en la práctica.

Ahora entremos en el Silencio.

* * *

P: Tuve una visión en la que estaba en un accidente automovilístico y me pregunté: “¿Por qué hay tanto sufrimiento? La respuesta fue: “En la vida tienes que ser el chivo expiatorio”.

R: Muy bien, querida, muy bien. Esto es esencial... cada uno tiene que crecer por sí mismo. Debe estar dispuesto a sufrir, porque Dios al hacerse hombre tuvo que limitarse completamente al hombre. Él dijo: “Considero que los sufrimientos del siglo presente no son comparables con la gloria que ha de ser revelada en nosotros” (Romanos 8:18). Y por eso nos quejamos y nos quejamos del sufrimiento. Una amiga mía que estuvo aquí hace dos semanas y parecía tan radiante, tan maravillosa, logrando que todo estuviera bien, porque durante los últimos treinta y tantos años ha tenido estos salones todos los martes por la noche ___(??). Y ella es perfectamente encantadora. Bueno, llamó la semana pasada para decir que el jueves jugaron seis partidos de bádminton y ella ganó cuatro de los seis, y retozaron en la playa con sus perros y se lo pasaron genial. Se fue a la cama el jueves por la noche y se despertó por la mañana y salió y dijo: "Sabes, no puedo respirar", simplemente no podía respirar. Llamó al Departamento de Bomberos y antes de que pudieran llegar, ella ya no estaba. Estas pequeñas cosas suceden en este mundo nuestro. Y luego, por supuesto, fue muy humano al respecto, dijo: “Sabes, tuvimos el velorio más glorioso para ella… tuvimos un velorio, champán, con todo lo demás, tal como a ella le hubiera encantado… 150 amigos, y tuvieron todos estos ___(??) donde le dieron elogios, y fue perfectamente maravilloso”. Así que fue bastante honesto acerca de su partida el viernes por la mañana alrededor de la 1:30. Y ella estuvo aquí hace apenas tres semanas, buscando a una amiga mía que no estaba aquí porque quería hablar en el salón. Entonces ella es un nombre en la televisión y solo quería a alguien ___(??). Pero aquí, de la nada... y entonces ella se fue.

Así que que nadie piense que por jugar al bádminton o hacer todo el balonmano, correr y saltar van a prolongar ni un segundo la hora señalada. No lo van a hacer. Llegamos a tiempo, vamos a salir a tiempo; todos van a hacerlo. Ella estaba muy sana, estaba perfectamente sana, le ganó cuatro de seis, y retozaron con sus perros en la playa y se divirtieron. Pero eso no prolongará ese intervalo de tiempo. “Hay un tiempo para nacer y un tiempo para morir, un tiempo para reír y un tiempo para llorar; tiempo de plantar, tiempo de cosechar”. Y esta es la obra…como mi amigo me vio interpretando todos los papeles. Sí, hice el papel del ciego, ¿quién más puede hacerlo? Pero los redimí a todos. Los vi a todos ___(??). Una noche, cuando pasé por allí en 1946, los ciegos, los cojos, los cojos, los marchitos, los mutilados, todos y cada uno se perfeccionaron mientras yo me deslizaba. Canjeé todos los papeles y los jugué todos.

Todo el mundo hará ___(??), ¿puedo decirte? Esa es la gran jugada. Como se le dice: “Id por los caminos y por los vallados, y traed a los cojos, y a los ciegos, tráelos a todos” (Lucas 14:21). Todos los demás rechazaron la invitación. Envió invitaciones, todos las rechazaron y ellos ___(??) y no quisieron venir. Él dijo: “Vayan rápidamente a los caminos y a los vallados, y díganles a todos que vengan. Y luego los ciegos, los cojos, los cojos, todos estos”. Y luego les dio de comer. ¿Alimentarlos con qué? Con su esperanza… todos querían ser perfectos. Y así, cuando pasó, todos quedaron perfectos al pasar. Y al final del viaje, este coro celestial canta: “¡Consumado es!” las últimas palabras en la cruz. Pero desciende una vez más al cuerpecito con el recuerdo de lo sucedido, y permanece en esa vestidura durante años para contar la historia con la esperanza de que le crean. Porque no puede llevarlos consigo a ese mundo y mostrárselos para que puedan traerlo de vuelta. Oh, llevo a muchas personas a ese mundo, pero no pueden traerlo, no lo recuerdan. Se olvidan... llegan a cierto nivel y se desmayan, amnesia. Entonces, en niveles superiores, sí, los muestras todos. A medida que descienden una vez más, se produce una amnesia completa. ¡Así que el tuyo es maravilloso, querida!

Buenas noches.