14/11/69
Experimenta el misterio de Cristo

La actitud hostil del mundo hacia este gran misterio de Jesucristo es su ignorancia de quién es el Padre. Sabrás quién eres realmente, el ser celestial que descendió a este mundo, en la medida en que experimentes el misterio de Jesucristo. Y cuando lo experimentes, descubrirás que eres Jesucristo. Nunca hubo otro y nunca habrá otro.

Sólo síganme de cerca en un pequeño drama que nos cuenta en el Libro de Juan. La palabra Pilato significa “apretado” como una forma contraída, el límite, en realidad, de la contracción y de la opacidad. Pero como todos estos personajes, están personificados y son atributos, son cualidades. Ver los personajes de las Escrituras como personajes de la historia es ver la verdad atemperada a la debilidad del alma humana. Todos ellos son estados, estados eternos. Entonces Pilato no es realmente una persona como tú eres una persona, como yo soy una persona; es el estado contratado. La historia está teniendo lugar dentro de ti. Entonces Pilato le dijo: “¿Eres tú el Rey de los judíos? Y él respondió: '¿Dices esto por tu propia cuenta, o te lo dijeron otros?'” (Jn.18:33-38). ¿Lo sabes por experiencia o son rumores? Me haces la pregunta: "¿Soy yo el rey de los judíos?" Ahora él no niega que lo sea... simplemente le hacen la pregunta. Pero se pregunta si este estado contraído ha llegado al punto de romperse ahora. Debe llegar al punto en que el caparazón se va a romper y entonces lo sabrá por sí solo.

Y luego dijo: “¿Entonces eres rey?” Él dijo: “Tú dices que lo soy”. Porque había dicho: "Para esto nací y para esto vine al mundo, para dar testimonio de la verdad". Y luego la forma contraída planteó la pregunta: "¿Qué es la verdad?" Basado en este nivel, es cierto que el cántaro está aquí, que el vaso está aquí, que tú estás aquí, que yo estoy aquí, pero él no está hablando de esta verdad. La verdad de la que habla el verdadero ser que sois es el verdadero conocimiento de Dios. No está hablando de nada conocido en el mundo de la ciencia. Hoy vamos por segunda vez camino a la luna, pero esa no es la historia de la Biblia. Está hablando del ser que creó la luna, que creó los cielos y que sostiene los cielos. Y está tratando de decirle a todos los seres del mundo que el ser que lo hizo eres tú, pero lo has olvidado. Llegaste a este límite de contracción, este límite de opacidad. Entonces, ¿lo sabes ahora cuando haces la pregunta por tu propia voluntad o te la ha dicho otro? ¿Alguien te habló de mí? Pues bien, realmente no lo sabes... tienes que saberlo por haberlo experimentado. Así, en la medida en que el hombre experimenta el misterio de Cristo, comprende a Cristo. Que usted se llame Papa, ministro ordinario o laico, no significa nada. Podrías ser alguien que lava pisos esta noche y sabrá por experiencia quiénes son realmente. Sabrán que son Jesucristo al haber experimentado a Jesucristo.

Pasemos ahora al poeta Browning. Dijo: “La verdad está dentro de nosotros; no surge de cosas externas, creas lo que creas. Hay un centro íntimo en todos nosotros, donde la verdad habita en plenitud... y conocer consiste más bien en abrir un camino por donde pueda escapar el esplendor aprisionado, que en efectuar la entrada de una luz que se supone está afuera” (Paracelso). Tomó tres de las poderosas declaraciones YO SOY en el Libro de Juan: "Yo soy la verdad, yo soy el camino... Yo soy la luz del mundo" y las incorporó a esta breve declaración: hay un centro íntimo en nosotros. todo donde la verdad habita en plenitud… no sólo un poquito sino en plenitud. Él compara esto con un esplendor aprisionado. Y luego habla del camino y el camino es desde dentro. Pensar que algún Cristo viene de afuera es malinterpretar completamente el gran misterio. Está completamente dentro de nosotros. Mientras estás sentado aquí ahora en esta pequeña habitación y pareces ser tan pequeño en este enorme universo, y sin embargo estás sentado aquí en este estado contraído y este estado contraído es Pilato quien cuestiona tu cordura cuando comienzas a agitarte dentro de ti y te pregunta. estas preguntas. Todo es entre ustedes... toda la contienda es dentro del individuo. Y entonces sale a la luz esa refulgencia interior. Se despierta, se despierta dentro de esta pequeña prenda y el Creador del universo sale del individuo.

Te lo digo, lo sé por experiencia. No eres un ser diminuto en absoluto, sin importar lo que te diga el mundo. Has pasado por el infierno y tal vez pases por más, pero la búsqueda es encontrarte a ti mismo, y el yo que estás buscando es tu Padre, que eres tú mismo. Se cuenta en las Escrituras, pero de una manera tan extraña y maravillosa: “Y Jesús dijo: Ve y dile: Yo soy la raíz y el linaje de David, la estrella resplandeciente de la mañana” (Apocalipsis 22:16). Yo soy la raíz, el origen, el Padre y, sin embargo, soy la descendencia de David. Yo soy el padre de David; Soy descendiente de David. Ahora lee las Escrituras… Haré surgir de ti, oh David: “Haré surgir un hijo que saldrá de tu cuerpo. Yo seré su padre y él será mi hijo” (2 Sam.7:12). Él dirá: “Yo y el Padre uno somos” (Jn.10:30). Él viene de David; por lo tanto, es hijo de David. Y David es el hijo de aquello que creó todo el vasto universo. Sin embargo, el que creó todo el vasto universo saca del universo lo que es él mismo y que estaba enterrado dentro del universo. Entonces aquí, el abuelo y el nieto son un mismo ser… saliendo de aquello que Dios creó que es el universo. La humanidad es David, y él extrae de la humanidad lo que es él mismo. El abuelo y el nieto son un mismo ser. Así que ve y di: "Yo soy la raíz y el linaje de David".

Pero si ves a David como el mundo ve a David, nunca verás el misterio. Os digo quién es él: es la humanidad reducida a un solo ser. Y cuando miras a ese niño maravilloso y lo ves, es tu hijo. Pero él te dio a luz... porque tú te sepultaste en la humanidad y desempeñaste todos los papeles, cada papel. Al final, te liberas de tu propia creación y redimes tu creación. Porque tu creación se condensó en un solo ser, presentándose ante ti como tu hijo, y él es el David de la fama bíblica.

Ahora él dijo: “Yo soy de arriba; vosotros sois de abajo” (Jn.8:23). Él está hablando dentro de sí mismo. “Arriba” y “dentro” son lo mismo; “abajo” y “afuera” son lo mismo. “El que viene de arriba está sobre todos; el que es de abajo expresa lo que es de la tierra terrenal” (Jn.3:31). Aquí encontramos en el Libro de Juan que lo sobresaliente, de hecho, lo único que no pueden aceptar en esta revelación es su revelación de la paternidad de Dios. Tienen un concepto completamente diferente de quién es el Padre. Os digo que vosotros sois el Padre. Tal vez ni siquiera esta noche puedas pagar el alquiler, tal vez el armario esté vacío, tal vez estés endeudado... ¡y tú creaste el universo y lo sustentas! El ser que vas a descubrir que realmente eres es el Creador del universo… ¡y no hay otro Dios! No hay lugar en el universo para dos Dioses: “Oye, Israel: El Señor nuestro Dios, el Señor uno, es” (Deuteronomio 6:4). Entonces, cuando se le pidió que nombrara el mayor de todos los mandamientos, no mencionó ninguno de los diez; mencionó la confesión de fe de Israel: “Oye, Israel: El Señor nuestro Dios, el Señor uno, es” (Marcos 12:29).

Ahora da un segundo mandamiento, que no es nuevo. Lo leerás en Mateo… “Ama a tu prójimo como a ti mismo” (22:39) porque eres tú mismo. El vasto mundo entero es usted mismo expulsado. Llegará el día en que descubrirás que todo esto lo expulsas tú mismo, y sólo cuando cambies tu actitud hacia lo que expulsas podrás cambiar. No puede cambiar por sí mismo. Sólo cuando yo cambie dentro de mí mi actitud hacia ti, tú podrás cambiar hacia mí. Todo comienza que lo amo. ¿Por qué? Porque él me amó primero (1Jn.4:19). Bueno, el “él” del que se habla es el YO SOY de ti. ¿Entonces quieres que alguien te ame o te vea de manera diferente? Empiezas cambiando tu actitud hacia el aspecto de ti mismo que se proyecta. El vasto mundo entero lo proyectas tú mismo. ¿Quieres entonces que surja algo diferente de esa proyección? Pues bien, porque primero lo amé... entonces si todo está en mí, bueno, lo cambio dentro de mí, y luego todo el vasto mundo si lo cambio dentro de mí debe amoldarse a los cambios dentro de mí.

Entonces viene a hablar de la verdad, que es una verdad completamente diferente: es el conocimiento de Dios. Entonces él dijo: "Yo soy la verdad". Bueno, si hay un centro íntimo en todos nosotros en el que la verdad habita en plenitud y aquí hay uno llamado Jesucristo que dice “Yo soy la verdad”, y ese es el centro en mí, entonces ¿dónde está él? El único que puede resucitar es Jesucristo y él está en mí. Él resucita en mí y rompe el cascarón, y luego sale. Cuando él sale, me siento libre, libre como el viento, y poco a poco descubro quién soy realmente. Noche tras noche me vuelvo más consciente de que soy el Creador de todo.

Entonces cuando alguien muere en este mundo, ¿adónde crees que va, al cementerio a empobrecer al familiar que lo puso allí? En el mundo de César eso parece ser cierto. No, él va dentro de mí; No hay otro lugar al que pueda ir que no sea regresar a mí. Todos los que mueren en este mundo regresan a mí, porque yo soy el centro. Pero puedes decir lo mismo porque sólo hay un centro: todos regresan dentro de mí. Esta mañana, mientras me despertaba, me encontré con un amigo mío que cayó repentinamente a la edad de sesenta y cuatro años. Acababa de jubilarse y tenía un precioso fondo de jubilación creado. Trabajó para Standard Oil de California y fue jefe del departamento de personal. Él le dijo a su esposa el día que murió… fueron de compras en la mañana, se fueron e hicieron muchas cosas… y luego él le dijo: “¿Tienes tiempo para darme, solo por un momento?” Ella dijo: "Por supuesto", así que entró y se sentaron en su escritorio y él tenía diecisiete elementos para repasar. Los tomó uno por uno y dijo: "¿Entiendes esto?" y Muriel dijo: “Sí, lo creo, creo que sí”. Ahora le contó a la segunda, se lo explicó en detalle, recorrió toda la lista y ella le dijo a cada uno: “Sí, creo que lo entiendo”. Luego llegó al último punto. ¿Ahora estás seguro de que entiendes este? y ella dijo: "Sí, estoy bastante segura de que lo entiendo". Tan pronto como ella dijo "Creo que lo entiendo", él se acercó y se fue.

Bueno, esta mañana estuvo conmigo… un alma encantadora. Lo conozco desde la última vez, bueno, diría que desde 1947, creo que lo conocí... no, el primer año, 1946, cuando salí del armario por primera vez. Lo he visto todos los años en mis visitas aquí y en mis visitas a San Francisco. Pero esta mañana vino y me dijo que era un pasaje tan delicioso, tan fácil. Fue simplemente una conversación normal y corriente con mi amigo Al. Era un sueco, Al Olstrom. Y aquí, me habló de esta partida perfectamente encantadora, pero Al es el mismo Al. Él no me escucharía aquí. No, le encantaba mi compañía socialmente… reunirse para tomar unas copas y un encantador Bar-BQ. Y cuando lo entretenía en San Francisco no tenía Bar-BQ, así que lo llevaba al club o a un restaurante. Pero cada año intercambiábamos estas visitas, yo iba un año a su casa y él al año siguiente venía a mi hotel… siempre estaba en ese nivel. Nunca vino a mis reuniones después de las primeras tres o cuatro. No le interesaba. Le gustaba sentarse el domingo por la mañana y tocar los viejos himnos y llorar... simplemente llorar tocando todos los hermosos himnos antiguos, y eso lo satisfacía. Pero escuchar esta revelación no, simplemente no tenía ningún sentido para él. Entonces conocí al Al que conocía aquí y no había cambiado ni un ápice. Él es el mismo Al… y está en mí. ¿Dónde más lo habría conocido esta mañana? Estaba regresando desde lo más profundo de mi alma. Habiendo contado la historia a aquellos en niveles superiores de mi ser que pudieron escucharla con comprensión, y pasando por aquí está Al. El tiempo suficiente para saludarlo de esta manera encantadora.

Y, curiosamente, ¿dónde crees que lo encontré? En una estación de ferrocarril, sentado en el mostrador tomando un pequeño refrigerio, allí estaba él. El tiempo suficiente para verlo de la misma manera en que lo dejé aquí. Eso era todo lo que quería de mí, acompañarme en un pequeño refrigerio o un gran refrigerio, pero simplemente una comida física. Ese era el Al que yo conocía y es el mismo Al, no ha cambiado en absoluto. Él negó la paternidad de Dios mientras yo experimentaba la paternidad de Dios. Él tenía su propia paternidad de Dios y se sentaba y lloraba mientras tocaba sus viejos y encantadores himnos: “Más cerca de ti, mi Dios”, y Dios estaba lejos en el espacio… y todas estas cosas las tocaba. Cuando le hablé del Dios único, del Dios que está alojado dentro de nosotros y sólo en la medida en que experimentamos a Jesucristo entendemos a Jesucristo… ay, no… él tenía su pequeño Jesucristo y nadie le va a robar. de ese…mismo Al.

Por eso les digo, la negación de Jesucristo fue simplemente su revelación de la Paternidad. No pudieron aceptar ni por un momento lo que les decía del Padre. Entonces cuando dijo: “Voy a mi Padre y a vuestro Padre, a mi Dios y a vuestro Dios…y yo y mi Padre uno somos” (Jn.17:20; Jn.10:30); por tanto, yo y vuestro Padre uno somos, y por tanto vosotros y yo somos uno, eso no lo podían creer. Eso era demasiado, así que lo rechazaron. Y aquellos que hoy se llaman cristianos todavía lo rechazan porque tienen estos pequeños íconos en el espacio y adoran algún pequeño y estúpido concepto de la mente. No creerán en la revelación que viene de su interior. Os digo, vosotros sois Dios y sois Dios Padre, el Padre de la humanidad, de la humanidad entera. Es una obra de teatro. Esta es la obra de teatro más maravillosa jamás concebida, y Dios está interpretando todos los papeles. Cuando ha interpretado todos los papeles, el mismo Dios que ahora está en ti respirando, cuando los ha interpretado todos en ti, rompe el caparazón. Él rompe a ese Pilato, y entonces tú, el Dios, naces por ti mismo y sales. Devuelves a ti mismo el ser que realmente eres, pues sólo existe Dios. No hay nada más que Dios.

Entonces, todos en el mundo están jugando la obra eterna, y esa obra está tan bellamente narrada en las Escrituras. Cuando uno piensa por un momento, la única escritura conocida cuando se hizo la revelación era el Antiguo Testamento. Cada cita en el Nuevo tiene que ser del Antiguo porque no había Nuevo. Ahora interpreta el Antiguo diciéndote exactamente lo que significa. Podría darles pasaje tras pasaje del Libro de Juan para mostrarles de qué está hablando acerca del descubrimiento del Padre. Comenzando incluso desde el principio… tomemos el versículo 18 del primer capítulo: “A Dios nadie le ha visto jamás; el que está en el seno del Padre, Dios unigénito, él lo ha dado a conocer”. Estoy citando ahora los manuscritos más antiguos, los tres manuscritos más antiguos lo citan de esa manera. En el siglo IV, la palabra “hijo” fue sustituida por la palabra “Dios”, con la cual no discutiré en absoluto, por lo que ahora se lee “el hijo, el Hijo unigénito”. Originalmente decía: "Dios unigénito": se está engendrando a sí mismo. Sin embargo, no puedo negar que cuando ves aquello de lo que Él viene, la suma total de toda la humanidad, el mundo entero de hombres y mujeres, fusionados en un solo todo, se convierte en un solo joven, y es su Hijo. Él te llama Padre, y sabes que él es tu hijo, y sabes que eres su padre… lo sabes. Así que no culpo a aquel que en el siglo IV cambió la palabra "Dios" a "Hijo" y reorganizó la frase de "Dios unigénito" a "el Hijo unigénito". Pero así es como se lee en los primeros manuscritos. “Nadie ha visto a Dios; el que está en el seno del Padre”—te dice exactamente ahora que Dios es Padre—“Dios unigénito, él lo ha dado a conocer”.

Bueno, les digo que mi misión es hacerles saber quién es ese Hijo. No lo encontrarás en ninguna obra que yo conozca, salvo la Biblia, pero la Biblia es algo tan extraño que la gente ni siquiera lo ve. Los sacerdotes no lo ven, los rabinos no lo ven y los ministros no lo ven. Pero os digo lo que sé por experiencia propia: es David quien es ese Hijo unigénito. No hay otro Hijo. La Biblia te lo dice, pero ellos no lo ven porque reorganizan las Escrituras para adaptarlas a las tradiciones de las iglesias. Y nunca escuchas ninguna afirmación audaz en las Escrituras acerca de “Yo soy las tradiciones, yo soy las convenciones”; pero “Yo soy la verdad, yo soy el camino, yo soy la vida, yo soy la resurrección” (Jn.14:6), escuchas esto. Estos son los poderosos y audaces dichos YO SOY, pero nunca Yo soy las convenciones, soy las tradiciones. Así que nos escondemos de nosotros mismos si mantenemos vivas las convenciones. Y ahora es parte de las convenciones decir que Jesucristo es su Hijo. Pero nuestra Biblia ha sido cambiada una y otra vez por hombres que no tenían visión, que no podían verla.

Ahora aquí hay una visión que compartiré con ustedes esta noche. Mi amiga no está aquí, pero me dio la carta en la última conferencia. Se encontró en un casino. Verás, todo tiene en sí mismo la capacidad de tener un significado simbólico. Ahora está en un casino y el dueño se acerca a ella con un palo para contar sus ganancias. En lugar de contar lo que harías en cualquier casino, digamos, las pequeñas fichas que tienes, es un pan francés largo, rebanado pero todavía unido porque no se había atravesado bien. Ha sido cortado en rodajas, pero no completamente en toda la barra. Entonces es un pan francés largo. Entonces él viene con su bastón y simplemente toca... mientras golpea una rebanada, ella dice "cincuenta dólares" y él repite "cincuenta dólares". Lo repite de nuevo y luego dice “$100”. “$100”… todo lo que ella decía él tenía que repetirlo y se estaba poniendo cada vez más morado, explosivo y molesto porque ella llamaba al número y él tenía que repetir lo que ella decía… y era una rebanada más del pan. Ella disfrutaba... había una emoción peculiar en sus huesos de que él estuviera tan molesto con ella y que le desagradara de todo corazón, pero ella simplemente estaba ganando todo el dinero. Llegó hasta el final, el último era el último extremo del pan y se preguntó mentalmente: "¿A qué número llamaré ahora?" Le llegó el número, “$1,150” y él lo llamó. Ese fue el pan entero. Todo sangró... la barra de pan sangró. Rezumaba como un raro trozo de rosbif cuando lo cortaban y todo el pan se convertía en sangre, y aun así era pan. Y el tono del número es siete, perfección espiritual… 1,150.

Se le dice en las Escrituras, el capítulo 6 de Juan, hablando del pan: “Es mi cuerpo”. “Si no coméis mi cuerpo y bebéis mi sangre, no tenéis vida en vosotros, porque la vida está en la sangre” (6:51-56). Bueno, aquí está la visión más perfecta y ella ciertamente tiene la visión perfecta del simbolismo de las Escrituras. Ella dijo: “No lo entiendo, Neville, pero fue divertido ver cómo su rostro se ponía cada vez más morado mientras marcaba estas porciones mientras yo las llamaba por número. Al final me pregunté qué número y dije, está bien, mil, ciento, cincuenta. No lo entiendo”. Pero es un simbolismo perfecto, perfecto de las Escrituras. Número siete… el número perfecto espiritualmente. Había terminado el pan y ahora todo está vivo y rezuma sangre. Esa es la sangre. Ella ha aceptado completamente el cuerpo de Jesucristo como su maravillosa Imaginación humana: ¡ese es el cuerpo de Dios! Ella lo ha aceptado completamente y ahora no culpa a nadie. Si alguien tiene la culpa, es sólo ella misma y sabe que es sólo ella misma. Cuando llegas a ese punto en el que no puedes culpar a otro, tienes que comértelo todo tú solo porque has aceptado completamente que tu maravillosa Imaginación es la causa de los fenómenos de la vida , entonces te has comido el pan. pan. Y luego se convierte en sangre… todo rezumaba sangre, todo el pan se convirtió en un trozo de carne sangrante: “Comed mi cuerpo y bebed mi sangre”.

Le digo que sus cartas del lunes pasado fueron emocionantes sin medida. Un señor dijo, se encontró en un lugar como el Bowl y aquí alguien recibió el testigo, un maestro de pelo largo. Innatamente sabía que esa misma actuación se repetiría para aquellos que no la presenciaran. Así que condujo hasta la loma donde supo que una vez más se lo presentarían al mismo maestro de pelo largo. Mientras estaba allí… y fue, fue presentado… una señora a su lado dijo: “¿Qué es eso en el cielo?” Tomó unos binoculares y miró hacia arriba, preguntándose si era un avión o qué, y era un pájaro multicolor que se parecía a un loro porque podía hablar. El pájaro le dijo: “Sal de aquí. ¡No queremos nada de ustedes! y luego descendió y le golpeó en la cara con sus alas.

Ahora pensarás que es un sueño vano. No es en absoluto un sueño vano. Ese es un maravilloso presagio de lo que sucederá la próxima vez, pero esta vez no será el loro multicolor, será la paloma. Evitan al hombre... lo sé por experiencia... porque el hombre desprende en este nivel el olor más escandaloso. Y era una mujer en su visión; No fue un hombre quien le pidió que viera cuál era el objeto en el espacio. Es una mujer la que se volverá hacia ti y te dirá: "Ellos evitan al hombre... pero él te ama tanto que penetró el círculo de la ofensa para demostrarte su amor". Así que es un maravilloso presagio de lo que le espera.

Otra señora me vio morir. Muchos de ustedes me han estado viendo muerto recientemente. ¿Puedo decirles que es saludable, es un estado muy saludable, muy saludable? Estaba con aquel cuyos ojos son ahora testigos incurrentes. Y aquí, mientras ella miraba y yo estaba muriendo, no había posibilidad de revivirme, y ella sabía que mi amiga de los ojos incurrentes me amaba tanto que no quería que muriera. Ella, en cambio, que está teniendo la visión, no quería que nadie me tocara y me retuviera... porque si lo tocas lo vas a retener y entonces no quedará libre. Luego me desplomé en el suelo y luego desaparecí. Es una visión maravillosa para ella tener: “Porque si yo no muero, no viviréis; pero si muero resucitaré y tú conmigo. ¿Amarías a alguien que nunca hubiera muerto por ti, o morirías alguna vez por alguien que no hubiera muerto por ti? Y si Dios no muere por el hombre y no se entrega eternamente por el hombre, el hombre no podría existir” (Blake, Jerusalén, Plt.96). Entonces Dios muere. Les digo que he despertado del sueño de la vida. Yo he nacido de arriba y el único que nace de arriba es Dios. Y así Dios muere... es una muerte perpetua... para que todos vivan. Entonces ella lo vio maravillosamente. No puedo felicitarla lo suficiente. Su visión era perfecta en esto que compartió conmigo.

No puedo dedicar toda la noche a todas las visiones, pero fueron perfectamente maravillosas... las que me diste el lunes pasado... una tras otra, y cada una tan hermosa como la otra. Así que no estoy aquí para adularte; Estoy aquí para decirles la verdad tal como la he experimentado. Browning tenía razón basándose en una visión: hay un centro íntimo en todos nosotros donde la verdad habita en plenitud. Y saber… saber qué… el verdadero conocimiento de Dios. No intenta abrirse paso desde fuera sino desde dentro y liberar este esplendor aprisionado. Viene desde dentro. Escuche la historia, créala implícitamente, y la corteza se romperá y él saldrá. Y es una refulgencia... eres luz radiante. Todo lo que toca se transforma en belleza, en perfección porque tú eres perfecto. No puedes ir a ningún lugar donde no seas perfecto.

Porque, cuando hereden el reino, como les dijimos el lunes pasado por la noche, como nos dijo en Mateo 25, “Venid, benditos de mi Padre, heredad el reino preparado para vosotros desde la fundación del mundo”. Ese reino es un cuerpo, el cuerpo es perfecto, y fue desde la fundación del mundo. Entonces despiertas en ese cuerpo y dondequiera que esté ese cuerpo está el cielo... ese es el reino. No heredas un reino; heredas un cuerpo. Entonces, dondequiera que esté ese cuerpo, todo el vasto mundo que ahora lo refleja es perfecto. No puedes encontrar nada que sea imperfecto; y si fue antes de que llegaras allí, instantáneamente, automáticamente, se transforma en perfección porque eres perfecto. Eso es lo que te espera. “Venid, benditos de mi Padre, entrad y heredad el reino preparado para vosotros desde la fundación del mundo”.

Entonces, cuando este cuerpo despierta, no puedo decirles la belleza, no puedo describírsela. Como dijo en el capítulo 5 de Juan: “Nadie”—hablando ahora al de abajo—“Nadie ha oído su voz, nadie ha visto jamás su forma, sino que yo te conozco, oh Señor” (5:37). ). Él les está diciendo a quienes lo rodean: “No habéis oído la voz, no habéis visto su forma, pero yo te conozco, oh Señor. El mundo no te ha conocido, oh Padre, pero yo te conozco”. Y ahora se dirige a unos pocos, un remanente... él está hablando ahora a sus discípulos... dijo: “Y ellos saben que tú me has enviado”. Ha encontrado algunos que realmente creen en su historia y la difundirán y seguirán difundiéndola. Lo oirán primero de oídas; eventualmente lo sabrán por experiencia.

Entonces esta es la verdad de la que habló: es el verdadero conocimiento de Dios. Cualquiera que hable de cualquier Dios fuera de ti, aparta tus oídos, aparta de él tu atención. No hay ningún Dios externo. Ves este fabuloso mundo externo, pero no hay ningún Dios externo. Aquel que sostiene todo está dentro de ti y fue él quien lo creó. Es casi, bueno, el mundo lo considera una blasfemia decir esto. Que lo llamen con el nombre que quieran. Te digo que es verdad. Llegará el día en que romperás la cáscara y aquel que ahora es el esplendor aprisionado dentro de ti saldrá y la memoria volverá y sabrás todo lo que antes sabías que era el mundo. Al descender a este mundo y asumir las limitaciones de la carne, ahora te expandirás más allá de lo que eras antes de descender al mundo . Él dijo: “Nadie me quita la vida, yo mismo la pongo. Tengo poder para dejarlo y poder para volver a tomarlo” (Jn.10:18). Entonces él bajó por su propia voluntad porque no hay nadie más. Y descendió como nosotros, porque se necesitan todos nosotros para formar el Uno.

¡Somos los Elohim! El nombre es un nombre plural, Elohim es plural. Aparece por primera vez en la Biblia en el primer versículo, “En el principio Dios”… ese es Elohim (Génesis 1:1). Y los Elohim dijeron: “Hagamos al hombre a nuestra imagen”… ese es Elohim (Génesis 1:26). Entonces “Jehová tomó su lugar en el consejo divino”; esa palabra traducida “Señor” es Elohim (Sal.82:1). Y él nos dijo: “Yo digo que sois dioses, hijos del Altísimo” (Sal.82:6). Esa palabra “dioses” es Elohim. Así que se necesita de todos nosotros, se necesita de la humanidad unida para formar el único Dios que creó todo el vasto universo y lo sostiene. Entonces no está hablando de nada externo. Dejemos que el hombre de afuera encuentre nuevos planetas, nuevas formas de llegar a ellos, nuevas energías en el mundo, todo nuevo, y todos estamos a favor. ¿Por qué no disfrutar del mundo mientras estamos en él? Así que estoy totalmente a favor. Pero esa no es la verdad de la que habla la Escritura. Habla del verdadero conocimiento de Dios; Esa es toda la verdad de la que está hablando. Encontrarás en las Escrituras que no se hace ningún esfuerzo por cambiar la sociedad. Él no cambia nada en el mundo: dice: “Dad al César lo que es del César” (Lucas 20:25). No intenta hacer libre al que está en prisión como esclavo… dejarlo tal como está.

Y hoy todas nuestras energías se destinan a cambiar todo en el mundo. Recibí aquí hace poco un aviso, como creo que ya os conté, de Sanidad, Educación y Bienestar. Bueno, pensé que sólo se trataba de mi salud. Y en lugar de llevar mi Cruz Azul, como lo he hecho durante años para mi familia, bueno, si el gobierno se hace cargo… porque todo este dinero lo he pagado desde que comencé a pagar, que fue el primer mes que llegó. Nací en 1936. Creo que fue cuando tuve derecho a pagar mi Seguridad Social. Así que fui hoy y ella me hizo todo tipo de preguntas que no estaban relacionadas con mi salud... todas relacionadas con mi fondo de jubilación. Bueno, dije que no me jubilaría y vine aquí porque todo esto se trataba de lo que yo pensaba que era un seguro médico... si tenía que ir al hospital o buscar un médico. Ella dijo: "Eso también es parte de esto aquí". Ella no me hizo ninguna de estas preguntas; Ella me pregunta todo tipo de cosas sobre mi seguro. Luego me dijo: "No tienes que responder ninguna otra pregunta porque de todos modos lo tenemos todo". Ella sólo confirmó mi sospecha de que todos somos números. Todos estamos informatizados. Tiene todo el material del mundo y no necesitaba hacerme ni una sola pregunta. Ni una sola pregunta. Le di mi pasaporte, mi única identidad. No tengo licencia de conducir porque no conduzco... No tengo auto. Bueno, “¿Qué prueba tienes de que realmente cumplirás sesenta y cinco años el próximo mes de febrero?” Le dije: “Mi pasaporte, y aquí está”. “Bueno, esa no es la prueba. ¿Tiene usted un certificado de nacimiento? Dije: “No los tenían donde nací… no en el año en que nací… eso era demasiado caro. ¿Por qué tener actas de nacimiento? Pero yo fui bautizado y sé que tenía el certificado en algún lugar, pero ahora no lo encuentro”. Ella dijo: "Intenta encontrarlo o escríbelo, porque debemos tener alguna prueba de que realmente vas a cumplir sesenta y cinco años el próximo febrero".

Pero ¿sabes? Todas estas cosas ya se sabían. No tuve que ir allí en absoluto. Sabían exactamente lo que pagué en impuestos, lo que declaré, lo que no declaré, todo lo que saben de mí. Así que en realidad nadie está haciendo nada más que lo que el gobierno tiene ante sí. Pero tú no eres eso. Tú creaste todo el vasto mundo, así que no dejes que nadie te asuste. Si bajas... ésta era una dama muy dulce, una dama encantadora, y no podría haber sido más amable, no podría haber sido más dulce. Habrías pensado que era mi hermana, fue muy amable. Sin embargo, ellos saben todo sobre ti. Pero si no encuentras uno como yo encontré, no dejes que te asusten. Porque en ti, como en aquel que te va a interrogar, está el único Dios, no hay otro Dios. El Dios que creó todo el vasto universo está dentro de ti.

Y puedes probarlo en este nivel aunque el cuerpo aún no haya sido roto... donde ha tenido lugar el nacimiento. Puedes demostrarlo simplemente imaginando ciertos estados. Y no levantéis ni un dedo para que así sea. Créelo, sigue con tus asuntos como si fuera verdad, y puedo decirte que sucederá, porque así es como todo surgió tal como tú lo creaste. Mientras estás aquí lo has olvidado, pero estoy tratando de recordarte la forma en que lo creaste. Lo creaste imaginando y ahora puedes simplemente traer cosas a tu mundo imaginando. No hay nada en este mundo que no haya sido imaginado primero. Entonces imaginas cómo sería si fueras el hombre, la mujer que te gustaría ser; y luego sostienes ese acto imaginal como si fuera cierto. Ningún poder en el mundo puede impedir que esto se haga realidad, porque no hay otro poder. Si lo crees, no hay otro poder en el mundo que pueda detenerlo. Ahora inténtalo, comenzando esta noche. Toma un concepto glorioso… nada menos que lo mejor, lo mejor, y simplemente imagina que es cierto para ti y tus seres queridos. Comience con su círculo inmediato. Y aunque de momento nuestro círculo pueda negarlo por lo que están haciendo, persistes. Persistes en esa suposición como si fuera cierta, y puedo decirte que se convertirá en un hecho porque no existe otro poder creativo. Nómbrelo con cualquier otro nombre, no existe otro poder creativo.

Concede a todos tus hermanos que aún duermen buscar a Dios en alguna otra dirección. Nunca lo encontrarán de otra manera que experimentando la historia de Jesucristo. No lo encontrarán en todos los laboratorios del mundo. Pueden separar los pedacitos y descubrir cómo están unidos, pero no encontrarán al Padre. El Padre es el que mira, el que busca. Y están buscando algo afuera y el Padre está dentro de ellos. Él nunca se revelará excepto a través de David. Nunca encontraréis al Padre sino a través de David. ¿Te preguntas por qué la fe judía negó la historia cuando nadie dijo que él era el padre de David? Y se ha hecho durante tanto tiempo durante 2.000 años y ningún sacerdote se atreve a decirlo porque les han lavado el cerebro para creer que no es así. Creen que Dios es otro, y Jesucristo es algo menos, y es el hijo. No saben que Jesucristo es Dios Padre. Es un patrón... es el patrón en el hombre, enterrado en el hombre, y que estalla en el hombre, despierta en el hombre. Cuando despierta en el hombre es padre, por tanto, ¿quién es el hijo?—David. Ahora regresemos al final de la Biblia, el capítulo 22 del Apocalipsis y Jesús está hablando: “Yo soy la raíz y el linaje de David” (22:16). La raíz es el origen que es el Padre; la descendencia es el niño. Pero si soy ambos (soy la raíz y la descendencia), ellos son un solo ser. Entonces, ¿qué es David ahora? No dijo que era David. Él dijo: "Yo soy la raíz y el linaje de David". Bueno, ahora usó a David. Entonces, si la raíz y la descendencia son una misma cosa, entonces ¿quién es David? Él te dice la “descendencia” de David, por lo que David es padre. Pero la raíz es el Padre de David, y él es la raíz, por eso es el Padre de David. Sin embargo, el Padre de David es uno con el hijo de David... así que aquí, el abuelo y el nieto son un solo ser. Entonces ¿quién es David? Bueno, David es su hijo. Es uno con su nieto. El Hijo es David, que es la humanidad totalmente fundida en un solo ser y personificada en un solo joven, el eterno joven.

Bueno, eso es lo que he venido a darle al mundo. Nunca lo he leído en un libro, nunca lo he escuchado de labios de ninguna otra persona, pero lo he experimentado. Y así os cuento lo que sé por experiencia; No estoy teorizando. Todo el vasto mundo podría oponerse, y a mí me daría lo mismo. Yo les diría, como dijeron Pedro y Juan al Sanedrín el día que les dijeron que no hablaran más en el nombre de Jesús y ellos respondieron: “Si es recto ante los ojos de Dios escucharos antes que a Dios seas juez, pero no podemos dejar de hablar de lo que hemos visto y oído” (Hechos 4:19). Entonces no puedo dejar de hablar de lo que he experimentado, y he experimentado ser el Padre de David. Y al buscar en la única Escritura, que es el Antiguo Testamento, encontré allí confirmación: “He encontrado a David, y él me ha clamado: '¡Tú eres mi Padre!'” (Sal.89:26). Y: “Tú eres mi hijo, yo te he engendrado hoy” (Sal. 2:7).

Entonces lo encontré todo en las Escrituras, y no lo supe hasta que me sucedió ese 6 de diciembre de 1959. Así que les digo esto y sé que aquí en esta audiencia hay quienes me creen. . Dicen: “Oh Padre justo, el mundo no te ha conocido, pero yo te he conocido; y éstos creen que tú me has enviado” (Jn.17:25).

Ahora entremos en el Silencio.