15/06/1970
Si puedes creer

Confío en que el mensaje de esta noche les resulte muy práctico, porque hoy en día hay muchas personas que leen el periódico y creen lo que ven y lo que oyen en la radio y la televisión sobre la depresión y la recesión y esto, aquello y lo otro. Ahora esta noche déjame decirte quién eres.

Se nos dice en las Escrituras –este es el capítulo 19, el versículo 26 de Mateo–: “Para Dios todo es posible”. Luego se nos dice en el Evangelio más antiguo, el libro de Marcos, el capítulo 9, el versículo 23: “Al que cree todo le es posible”.

La Imaginación Divina no tiene restricciones. La imaginación humana tiene una restricción para creer. “Al que cree todo le es posible”. Entonces equiparan al hombre: él está hablando de ti con Dios, pero en este nivel es creer. ¿Puedes creerlo? No existe otra limitación que la capacidad del hombre de creer lo que ha imaginado. “Al que cree todo le es posible”. Entonces, la única restricción impuesta al hombre es su capacidad de creer lo que su razón, lo que sus sentidos niegan, eso es todo. Ninguna otra restricción.

Ahora pasaré al Salmo 115, y aquí creo que todo el vasto mundo ha sido culpable de esto. El salmista afirma: “Nuestro Dios está en los cielos…. Sus ídolos están hechos” – primero que nada:

“Nuestro Dios está en los cielos, y hace lo que quiere” (Salmo 115:1)

No importa lo que sea, Él hace lo que le place.

“Sus ídolos están hechos con manos humanas de plata y oro.

Tienen voces, pero no hablan”, o mejor dicho:

“Tienen boca, pero no hablan; y ojos que no ven. Tienen oídos que no oyen… y tienen manos que no sienten, y pies que no caminan, y de sus gargantas no sale ningún sonido. Quienes los hacen son como ellos, y quienes creen en ellos son como ellos”. (Salmo 115:5-8)

Creer en cualquier cosa fuera de ti como la causa de los fenómenos de la vida, estás creyendo en algo hecho por manos humanas; no me importa cómo lo llames. Ahora bien, ¿quién es este Dios que hace lo que quiere que se equipara con el hombre? Bueno, ¡intentas pensar en otra cosa que no sea tu maravillosa imaginación humana!

“Nuestro Dios está en los cielos”, y se nos dice que “el cielo está dentro de vosotros”, en el capítulo 17 del libro de Lucas; “Dios está dentro de vosotros” (Lucas 17:21). Si Él está dentro de mí, ¿qué hace en mí lo que quiere? ¡Nada más que mi imaginación! Puedo imaginar cualquier cosa en el mundo. Lo más increíble que puedo imaginar, pero como hombre se me impone una condición: debo creerlo.

Si puedo persuadirme de la realidad de lo que he imaginado, ningún poder en el mundo podrá impedir que suceda. El hombre crea su mundo objetivo a partir de la imaginación y la fe. Éstas son las sustancias a partir de las cuales él realmente proyecta y objetiva su mundo. No hay nada más que Dios, y Dios es la maravillosa imaginación humana del hombre.

“El hombre es todo imaginación; y Dios es hombre, y existe en nosotros, y nosotros en él”.

“El cuerpo eterno del hombre es la imaginación, y ese es Dios mismo”.

[Blake, de “Anotaciones a Berkeley” y “El Laocoonte”]

Entonces, la Imaginación Divina – sí, es instantánea; pero cuando está profundamente integrado en la forma humana, se le impone una condición:

¿Puedo creerlo?

Entonces, llego ahora al punto de la fe. ¿Qué es la fe?

La fe es la apropiación subjetiva de la esperanza objetiva.

Entonces tengo una esperanza. Me gustaría ser esto, aquello o lo otro en este mundo. O me gustaría que alguien –un amigo mío– fuera esto, aquello o lo otro. Ahora debo apropiarme de ello subjetivamente. Bajo en mi imaginación y simplemente concibo una escena, lo que implicaría que es verdad, y me apropio de ella.

¿Cómo me lo apropio? Creo una escena, que implicaría que es verdad, trayendo al individuo o a los amigos ante mí. Podría hacer que mis amigos me dijeran: "¿Has oído las buenas noticias?" y actuaré como si no lo hubiera hecho.

"No, ¿cuáles son las buenas noticias?"

“¿Has oído las noticias sobre…” – y mencionan a mi amigo, y escucho con atención lo que me cuentan sobre mi amigo. Me estoy apropiando subjetivamente de mi esperanza objetiva.

Todo lo que tengo que hacer entonces es persistir en ese estado. Como dijo Shakespeare en su “Antonio y Cleopatra”:

“Se nos ha enseñado desde el estado primitivo que lo que es fue deseado hasta que fue”.

Usó el pronombre él, pero puedes usarlo con cualquier cosa en este mundo. Pero dijo que el cual, deseando que ese ser llegara a existir; pero puedes desearlo para un hogar, un lugar o cualquier cosa en el mundo. No es necesario limitarlo a un amigo: el que es, fue deseado hasta que existió. Puedes convertirlo en "ello" o "ellos" o cualquier otra cosa en el mundo. Simplemente, desde el principio, el deseo primordial fue simplemente entregarme a un estado de tal manera que me perdí en el estado, y permanezco en ese estado hasta que el estado se objetiva dentro de mi mundo.

Esto es lo que la Biblia enseña a todos en este mundo. Tu fin está predeterminado. No puedes fallar. No puedes fallar, porque Dios lo ha hecho: ¡todo está hecho! Un día despertarás como Dios mismo y no importa lo que hagas en este mundo, no podrás fallar. ¡Puedes fallar en tus objetivos en este mundo, pero no puedes fallar en el objetivo de Dios para Sí mismo cuando se convirtió en nosotros!

Ahora, en las Escrituras, como lo enseñan todos los sacerdotes del mundo, ya sean católicos, protestantes, científicos cristianos o cualquier otra denominación, todos enseñan esto: La Encarnación tuvo lugar en Belén. Eso es lo que enseñan. ¡Te lo diré, eso no es cierto! La Encarnación tuvo lugar en el Calvario, y eso no fue hace dos mil años, sino en el principio mismo de los tiempos. No fue en Belén, sino en el Calvario cuando Dios se hizo como nosotros, en el principio de los tiempos. En Belén llegamos a ser como Dios es. Ahí está toda la diferencia del mundo.

Entonces, el Clamor en la Cruz: “Dios mío, Dios mío, ¿por qué me has desamparado?” (Mateo 27:46 y Marcos 15:24) – ese es el Calvario, el Clamor en la Cruz. Dios se volvió tan completamente como nosotros: no pretende ser un hombre. Eso es encarnación. Dios se encarnó en la humanidad. Su nombre está en nosotros, y Él es Su Nombre; y su nombre es: YO SOY

Pero les digo que ese nombre, en un sentido más vivo, es su maravillosa imaginación humana. ¡Ese es Dios!

Entonces, Él se encarnó en humanidad en el Calvario. El Calvario no tuvo lugar hace dos mil años, tuvo lugar “en el principio”, cuando Dios dijo: “Hagamos al hombre a nuestra imagen” (Génesis 1,26); y luego Dios se hizo humanidad – eso es el Calvario – y se enterró en el cráneo de la humanidad; ahí es donde Él está, y ahí es donde Él está soñando el Sueño de la Vida. Él está soñando todo lo que estás experimentando en este mundo.

El día llegará; Llegará a Belén. Cuando llega a Belén, entonces nace Dios en el hombre y el hombre se vuelve como Dios: nace, no de sangre, no de la voluntad de la carne, no de la voluntad del hombre, sino de Dios. Y nadie puede fallar porque se hizo “antes que existiera el mundo”. Porque la Imaginación Divina no espera. Se imagina un estado que se planifica, al instante se realiza. Ahora simplemente pagará el precio. “Y Dios pagó el precio”. Lo pagó haciéndose humanidad porque su voluntad era “hacer al hombre a nuestra imagen”.

Por eso, mientras estemos aquí, se nos dice que seamos imitadores de Dios “como hijos queridos”. Como Dios se hizo como yo soy, para que yo sea como Él es, mientras estoy aquí esperando ese nacimiento que no nace de sangre ni de voluntad de carne ni de voluntad de hombre, sino de Dios – mientras estoy aquí. En el mundo del César, déjame imitarlo. Bueno, ¿qué está haciendo? En realidad, se convirtió en mí y olvidó que era Dios y que podía clamar: “Dios mío, Dios mío, ¿por qué me has desamparado?” Entonces, Él no finge, en realidad se convirtió en eso.

Ahora debo ser como Dios, quiero serlo y lo nombro. Tengo que olvidar por completo todo lo que me dictan mi razón y mis sentidos, que me dirían que soy esto, aquello y lo otro, y anclarme a ello, y así abandonarme por completo a lo que quiero ser en el mundo de César que olvido completamente mi pasado, y vivo en ese estado.

Entonces, ¿un hombre está desempleado? ¡Olvídalo! ¿Dices que estás desempleado y que el mercado está bajando y que hay una recesión y no puedes encontrar trabajo? ¡Puedo decirte que olvídalo! Dirás: “¿Qué evidencia tienes para respaldarlo?” Tengo toda la evidencia del mundo, porque nadie en esta audiencia de esta noche ha pasado por mayor pobreza que el orador. Nadie empezó más detrás de la bola 8 que yo. Nadie tuvo, diría yo, menos educación en mis años de formación: ni origen social, ni intelectual, ni financiero; y toda mi familia encontró este Principio. Mi padre lo encontró. Mi hermano Víctor lo encontró y luego lo compartió con la familia; y hoy aquí en la islita están teniendo todos los disturbios que tenemos aquí.

Para nosotros, es una escala grande porque la isla es pequeña y aquí somos doscientos millones de personas. Aquí olvidamos las cosas. Hacemos una crisis tras otra. Por qué, no lo sé, pero lo hacemos: para vender periódicos y hacer todo tipo de cosas. Pero cuando estás en una pequeña isla y queman edificios, destruyen propiedades y queman caña, lo que está destruyendo el suministro anual y, sin embargo, a pesar de todo, uno tiene la visión de que nunca falla y paga más y más. dividendos cada vez más altos. Hablo por experiencia porque soy uno de los destinatarios de esos dividendos. No le importa lo que estén haciendo. Se mantiene fiel a su visión.

Su visión era que “yo seré el más grande” – y cuando digo yo, se refería a la familia sería, pero él era el portavoz de la familia – él tenía la visión – “en toda el área. Que hagan lo que quieran, seré el gigante financiero más grande y poderoso de la isla”. Bueno, ahora tiene 68 años y puede que se vaya esta noche. No lo sé, pero su sueño se ha hecho realidad.

“Se nos ha enseñado desde el estado primordial que el que es, fue deseado hasta que existió”.

Pero no puedes desearlo y luego desviarte y alejarte. Debes querer serlo, y querer serlo tanto que no recurras a nada más.

Entonces, cuando llego a casa y hablo con él, me dice: “Neville, está bien, gracias por tus visiones. Tú tienes visiones y yo tengo otro objetivo. Mi objetivo, como tú lo llamas, es el mundo de César. Quiero el mundo del César; y por eso, cuando deje este mundo, estoy bastante dispuesto a que cualquiera que esté en control me dé otro trabajo, para seguir haciéndolo y tener éxito en hacerlo. Pero mientras esté aquí, voy a hacer lo que vosotros llamáis 'las cosas del César'. Haces lo que llamas 'las obras de Dios'. Te amo como a mi hermano y puedes continuar en tus visiones. Pero mientras esté aquí, quiero estar y seré” – y por Ley hoy lo está, más allá de toda duda y nadie cuestionaría su posición en el mundo financiero en la Isla de Barbados. Y no se detiene ahí; pasa a las otras islas.

Por eso dice: “Que se rebelen, que ardan, que hagan lo que quieran. No fallaré en mi visión. Y mi visión, como la tuve para mí cuando no teníamos nada – y me cansé de no tener nada y de que la familia fuera menospreciada”, así que ahora ellos no los menosprecian. Todos acuden a ellos, incluido el gobierno, y les preguntan qué hacer, porque tienen el conocimiento, porque lo han demostrado: qué hacer.

Entonces todo en este mundo es posible. “Al que cree todo le es posible”. La única condición impuesta al hombre es: ¿Puedes creerlo cuando la razón lo niega y tus sentidos lo niegan? No se impone ninguna limitación a Dios, “Con Dios, todo es posible”, ninguna limitación. Pero Dios se hizo hombre; y como hombre, Él se impuso la limitación, y esa limitación es la creencia. ¿Puedes creerlo?

Entonces, ¿puedes esta noche creer que eres lo que en este momento todo niega? No me importa lo que sea, ¿puedes creerlo? ¿Persistirás en esa creencia como si fuera verdad y caminarás mañana, aunque no tengas nada que comer, como si fuera verdad? Y persistir en ello. No tienes que levantar un dedo para robar nada en este mundo, ni para hacer nada de lo que te avergüences. Simplemente persiste en la creencia de que eres el hombre – la mujer – que quieres ser. ¡Sucederá!

Una suposición, aunque falsa, si se persiste en ella, se convertirá en un hecho.

Todo este vasto mundo objetivo fue producido por actividades imaginales. No me importa lo que el mundo te diga: no hay nada que veas ahora en el mundo que no haya sido imaginado alguna vez. La ropa que vistes, tu corte de pelo, la casa en la que ahora estamos, todo fue alguna vez sólo imaginado. Y luego se insistió en ello y se convirtió en realidad.

Pero luego dirás: “Pero después de todo, la gente sí lo hizo”. No lo niego. No tienes que construirlo. Tienes la visión. Y aquellos que lo construirán, lo construirán, pero ustedes serán dueños de él. Les pagarás su precio, págales en su totalidad. Ellos también pueden trascender su posición actual si desean estar más allá de lo que son, pero primero deben querer estar. Y cuando quieran serlo y lo deseen, volverán a ese estado primordial:

“Se nos enseñó desde el estado primordial que el que es, fue deseado hasta que existió”.

Entonces, si quieres serlo, y lo que sea, no te diré qué ser. Tú nombras lo que quieres ser. Ahora ve más allá de las cosas del César. ¿Te gustaría ser, más allá de todas las cosas del mundo, alguien que realmente experimentó el Evangelio? Eso también es un deseo. Entonces, puedes permanecer aquí para siempre construyendo cosas cada vez más grandes en el mundo.

Uno murió la semana pasada o hace dos semanas: se llamaba Richard Melon. Dejó un patrimonio de más de tres mil millones de dólares. Murió a la edad de 70 años. Sin duda, era un hombre maravilloso y maravilloso. Dio más de setecientos millones de dólares a obras de caridad, estableció este maravilloso museo de arte en Washington y lo dotó para que siguiera funcionando indefinidamente. Así que dio, y dio mucho. Pero dejó un patrimonio de más de trescientos mil millones a la edad de 70 años.

El hombre lo ha hecho. El hombre puede hacerlo. Pero quisiera que desearas experimentar el Evangelio, experimentar la historia de Jesucristo, porque todo el mundo está destinado a experimentarlo, pero debes tener tanta hambre de él que nada pueda apartarte de él.

Cuando mi hermano, que ha ganado este dinero (y lo comparto porque soy parte de la familia), cuando quería que volviera a casa y me escribió la carta más tentadora, para "dar por terminado el día" y volver a casa y vivir amablemente con una dotación completa de sirvientes, una bonita casa y todo, le respondí y le dije: “Vic, no lo entiendes. No tengo ningún deseo de tener un hogar y una dotación completa de sirvientes y todas esas cosas... no las deseo. Quiero hacerlo aquí hasta que me caiga”. Si me dejo caer esta noche en el andén, me parece perfectamente bien, pero debo contar lo que me pasó, porque no puedo concebir nada más emocionante que lo que me ha sucedido. Porque el mundo lee la historia de Jesucristo y piensa en un ser que vivió hace dos mil años, y esa historia debe desarrollarse en el hombre individualmente.

Bueno, se ha desarrollado completamente, al cien por cien, en mí. ¿Para qué quiero tener un hogar y una dotación completa de sirvientes para vegetar durante los años restantes de mi vida? Preferiría, esta noche, frente a ustedes, dejarme caer y que recojan el cuerpo y lo incineren. No lo pongas en ninguna pequeña cripta para convertirlo en un pequeño ícono estúpido. Cremarlo y tomar el polvo y esparcirlo por todas partes para que nadie pueda encontrar ninguna parte del polvo – pero ningún resto de él, porque no estoy hablando de esta prenda exterior [que indica el cuerpo físico] – esta cosa llamada “Neville .” Hablo de un Principio eterno que se incrustó en la humanidad y resucitará de la muerte que se llama hombre. Y cuando surge del hombre, es Dios, Aquel que en el principio dijo: “Hagamos al hombre a nuestra imagen”.

Y para lograrlo tuvo que olvidarse por completo de que Él era Dios, y asumir las limitaciones del hombre y hacerse hombre, y sufrir con el hombre, y pasar por todas las cosas que es el hombre, para despertar como el Ser que antes era, pero mayor por la experiencia de ser hombre. Se expande más allá de lo que era en Sabiduría, en luminosidad, en translucidez, porque tomó el límite de contracción que es el hombre. Este es el propósito de todo esto.

Así que esta noche, si estás desempleado o amenazado, permíteme decirte que no te desesperes. Si no encuentras trabajo, no te desesperes. Si quieres estar felizmente casado y parece que no hay nadie en este mundo, ya seas hombre o mujer, te digo que todo el mundo está buscando al compañero de su vida o de su vida en este mundo. Suponga que lo ha encontrado. Duerme como si fuera verdad. Compártelo con tus amigos que se han alegrado contigo, porque es verdad, y de una manera que nadie sabe, de la nada, él o ella llegará a tu vida y será perfecta.

Te lo digo desde mi propia experiencia personal. Por eso puedo presentarme ante ustedes y decir lo que hago. Nadie estuvo más involucrado que el orador cuando encontré uno y dije: "Tengo que tenerla", pero nadie estuvo más involucrado. Y simplemente dormí como si fuera verdad, y no puedo contarte en detalle lo que pasó. Las cosas más misteriosas sucedieron para hacerlo posible en mi mundo.

Da casi vergüenza hablar de ello desde la plataforma. He hablado de ello, y los presentes me criticaron sin piedad por haber contado la historia, pero no la conté para alardear. Le dije que explicara cómo funciona la ley.

¡Funciona! No tienes que salir e idear los medios para llegar al fin. Habiendo asumido el fin, el fin ideará los medios: una serie de incidentes a través de los cuales te moverás. Cruzarás algún puente de incidentes que te llevarán desde donde has asumido el estado hasta su cumplimiento, porque vas hasta el final, morando en el final. Entonces sucede algo extraño en el mundo y aparece este puente. Cruzas el puente de incidentes que conducen al final.

Aquí recientemente – cuando digo recientemente – 1949, uno de nuestros grandes científicos descubrió cierto principio en física, y estas son sus palabras, no mis palabras, pero mucho antes de que lo descubriera y lo dijera de esta extraña manera, le dije: a la crítica de quienes escucharon lo que decía. Dijeron: "El hombre está loco".

Dije, puedo entrar en el tiempo a un estado que aún no se ha realizado, y puedo vivir en ese estado como si fuera cierto, y luego puedo regresar a este estado que he excluido por un momento, y luego, de una manera que no sé, avanzo a través de una serie de eventos que conducen al cumplimiento de ese estado.

Y un hombre en Milwaukee, era el jefe de este departamento químico de una organización enorme, enorme: Allis Chalmers. Él era su gran físico, a quien enviaron todo tipo de muestras de agua de todo el mundo para su análisis, para explicar por qué estaban acumulando sedimentos en las enormes turbinas que estaban fabricando.

Y entonces analizó el agua y luego envió su análisis del agua, porque el agua recoge los pequeños sedimentos a través de la tierra sobre la que fluye. Y entonces, si traen ciertas cosas, bueno, se apelmaza dentro de la cosa, así que intenta explicar por qué.

Entonces, cuando dije lo que les acabo de decir, él dijo: “No se puede hacer. Tenemos una ley en la ciencia, que llamamos entropía. La entropía es: “no se puede cambiar el pasado; que el pasado es inalterable. El hombre avanza en el tiempo con un pasado inalterable”. Le dije: “Puedes cambiar el pasado. El hombre puede revisar el pasado y cambiarlo como si nunca hubiera sucedido. Llegará el día en que todos cambiarán todo el pasado y simplemente lo revisarán”. Dijo: “No se puede hacer. Soy un científico. Soy el líder en mi profesión”.

Bueno, fue lo suficientemente grande como para enviarme una copia de lo que apareció en el Science Bulletin unos dos meses después de que dejé Milwaukee, y esto es lo que dijeron los científicos: acababan de recibir el Premio Nobel por lo que escribió en 1949. Su nombre es Dr. Richard Feynman, ahora profesor de Física en Cal-Tech. Y en esta revista escribió, meses después de que conté la historia en Milwaukee, y dijo, hablando de una pequeña partícula, una partícula atómica conocida como positrón: Dijo: "El positrón comienza desde donde no ha estado, y se mueve a donde estaba un momento antes; Al llegar allí, rebota con tanta fuerza que su sentido del tiempo se invierte y regresa a donde no había estado”. Ese es el profesor Feynman de Cal-Tech.

Dije, avanzo en el tiempo hasta donde aún no he visitado físicamente, y simplemente me encierro en el sentimiento del deseo cumplido. Todavía no me he dado cuenta físicamente, pero avanzo en mi mente, en mi imaginación, en el estado, y hablo con mis amigos desde el deseo cumplido como si fuera cierto. Luego abro los ojos y me sobresalto al descubrir que estoy sentado en una silla donde estaba un momento antes. Y mis sentidos niegan lo que acabo de hacer, pero, por extraño que parezca, todo el vasto mundo se reorganiza y forma un puente de incidentes, a través del cual avanzo hacia el cumplimiento de ese estado en el que he estado.

Entonces, dijo, “comienza desde donde no ha estado y se mueve hacia donde estaba hace un instante. Al llegar allí, rebota con tanta fuerza que su sentido del tiempo se invierte y luego viaja de regreso a donde no había estado”.

Bueno, lo sabía místicamente. No soy un científico. No pude explicarlo. El pequeño positrón hace esto tal como lo describió en 1949. Y por eso el año pasado recibió el Premio Nobel. Esperaron todos estos años para confirmarlo, y ahora se ha confirmado fotográficamente en todas las cámaras que realmente podían probar, y el hombre tenía razón. ¡Pero tenía razón antes de eso! Pero no tenía ni una pequeña partícula para demostrarlo. Sólo sé lo que hice.

Simplemente me pondría en un estado y vería el mundo como lo vería si fuera verdad. Miré y lo vi, y a mis amigos sonriendo conmigo porque estaban felices de que hubiera logrado lo que dije que lograría. Y entonces, estaban sonriendo conmigo. Y luego abrí los ojos y mis amigos no están presentes. Estoy de vuelta en mi habitación y es la misma habitación de siempre, las mismas limitaciones, todo igual. Pero entonces, de una manera que no sabía, se construyó este pequeño puente de incidentes y seguí adelante para cumplir lo que había hecho.

Seguí adelante e hice lo que quería hacer. Y luego comencé desde donde no había estado físicamente y aceleré de regreso a donde estaba físicamente; y luego me sorprendió – ​​me sorprendió – ​​que no fuera cierto. Me rebotaron con tanta fuerza que luego di la vuelta en mi sentido del tiempo y retrocedí para cumplir donde había estado en mi imaginación.

Ahora, el tema es el 15 de octubre. Se llama Carta Científica. Puedes conseguirlo en la Biblioteca. Es de Richard Feynman, 15 de octubre de 1949. Y esto me sucedió en el mes de mayo en la ciudad de Milwaukee. Y cuando le salió, porque está suscrito a la Science Letter, me la envió, y la recibí como en diciembre de ese año; pero se lo dije allá por mayo de ese año. No obtuve el premio Nobel. Me habrían llamado loco, completamente loco.

¿Puedo decirles: “Hay estados de conciencia en los que todos los visionarios son considerados locos” [Blake, de “El Laocoonte”]. Y a mí me tienen por loco desde niño, porque he ido viendo cosas que no podía explicar. No tenía la educación para explicar estas cosas que había visto, pero sabía que funcionaban. Sólo sabía que funcionaba. Lo intentaría y funcionó.

Si hay evidencia de algo, ¿realmente importa lo que el mundo piense al respecto, si hay evidencia de ello? Bueno, tenía la evidencia de ello, pero no podía explicarlo científicamente. Sólo sabía que funcionaba.

Por eso os digo que al que cree todo le es posible, y éste es igual a Dios. Sólo la limitación se impone a Dios como hombre, porque “para Dios todo es posible”, sin restricción. Imaginar desde el estado de Imaginación Divina es automático: está hecho. Pero cuando Dios se limita al hombre y desciende hasta el límite del hombre, entonces se impone a Sí mismo, llamado hombre, la creencia. Entonces,

“Sin fe”, se nos dice, “es imposible agradarle; y el que quiera acercarse a Dios debe primero creer que Dios existe, y Él recompensa a quienes lo buscan”. Léelo en el capítulo 11, el versículo 6, de Hebreos.

Él recompensa a todo aquel que primero cree que Él existe. Primero debes creer que Él existe. Bueno, te mostraré quién es él. Él es tu maravillosa imaginación humana. No puedo observar la imaginación como hago con los objetos en el espacio. Yo soy la Realidad que se llama Imaginación. ¿Cómo puedo observarlo? Sólo puedo observar mis creaciones, no puedo observar mi Ser, el Creador.

He producido una cosa que me revela quién soy, y ese fue el Hijo. Él es el único ser en el mundo que realmente puede traerme a mi Ser y mostrarme Quién-Yo-Soy. ¡Soy Dios Padre! Produzco todas estas cosas en el mundo y no puedo encontrar mi Ser. No puedo observar mi Ser – Imaginación, porque soy la Realidad que se llama Imaginación, aunque estoy produciendo todas estas cosas en el mundo. Como fantasías repentinas, todas ellas brotan de mí.

No siempre reconozco la cosecha, pero no puedo negar que tuve que plantarlas para poder cosecharlas. Planté todo en mi mundo. Todo vuelve a casa para cosechar. Entonces, no reconozco la Realidad que soy, porque los ojos mortales no la ven, pero creé un estado, y ese era el Hijo, que un día estaría frente a mí y me llamaría "Padre", y luego Yo sabría Quién-Yo-Soy, y él es mi hijo, y llama a Dios, y sólo a Dios, “Padre”. ¡Y su nombre es David!

Cuando David se presenta ante ti y te llama “Padre”, entonces, y sólo entonces, ¡sabes quién eres! Así de completamente os convertisteis en humanidad, para que la humanidad pueda convertirse en vosotros. Y tú, cuando te convertiste en humanidad, eras Dios, ¿puedo decirte?

Ahora, una señora me escribió la semana pasada. Dijo que tuvo dos sueños con dos días de diferencia. En uno había un enorme auditorio lleno de gente y ella supo al instante, como si pasara ante ella como una película, lo que todos tendrían que experimentar. También sabía que había experimentado lo que todos experimentarían y, por lo tanto, no lo volvería a experimentar.

Dos días después se encontró en medio de esta enorme multitud: miles y miles de personas, y había miles y miles de palomas blancas, y sabía sin ninguna duda que las palomas blancas matarían a cada uno de ellos. Y también sabía que ella también había tenido esa experiencia, que la habían matado y que nunca más la matarían.

Ahora escuche estas palabras en el capítulo 32 de Deuteronomio: “Yo, yo soy, y no hay Dios fuera de mí. Yo mato y doy vida; Hiero y curo; y no hay quien pueda librar de mi mano”. (Deuteronomio 32:39)

Sí, ella ha experimentado las Escrituras de una manera gloriosa. ¿Dices que alguien fue asesinado? Te han matado. ¿Alguien resultó herido? Has sido herido. Todas las cosas que lees en ese glorioso Libro – y es el libro más horrible del mundo si lo tomas como el mundo lo ve – hablar de genocidio – está ahí en el Antiguo Testamento. ¡Lo has experimentado! Y ahora estás en lo Nuevo. Y ahora puedes recuperar este recuerdo. Y el recuerdo volvió. Ella ha experimentado esta muerte. Ha experimentado el horror del pasado. Ella ya no lo experimentará más. Ella está al borde del despertar del Dios dentro de ella, el mismo Dios. No hay dos dioses. ¡Solo hay un Dios!

“Escucha, Israel, el Señor, nuestro dios, el Señor uno es”.

Un solo cuerpo, un espíritu, un señor, un dios y Padre de todos. Así que todos están siendo devueltos al único Cuerpo, ¡porque sólo un cuerpo cayó! Y el único cuerpo, al caer, se fragmentó en lo innumerable, lo que llamamos personas, y ese un cuerpo comenzó a elevarse, porque uno se elevó y se convirtió en el centro de ese imán que retrocede, y uno tras uno, tras uno, está siendo llamado de regreso. en un solo cuerpo, en un solo espíritu, en un solo señor, en un solo Dios y Padre de todos.

Pero estamos individualizados. Y puedo decirte que, aunque seas ese único cuerpo, ese único espíritu, ese único señor y el Dios y Padre de todos, no perderás tu identidad. Tú y yo nos regocijaremos al final como los hermanos que cayeron en un solo cuerpo, realzados por la experiencia de este mundo de muerte.

Bueno, esta noche, que sea una noche práctica. Me sentí impulsado a hacerlo porque durante las últimas dos semanas he recibido tantas llamadas (llamadas desde Nueva York, llamadas desde aquí y llamadas desde otra) ¿qué voy a hacer? Bueno, si me llaman desde estos lugares lejanos, entonces aquí debe estar pasando lo mismo. No te desesperes. No aceptes lo que lees en los periódicos de que hay una recesión y no puedes encontrar trabajo, o que te están degradando de salario y esto, aquello y lo otro. No lo hagas.

Tener un sueño. Entra en el sueño y guarda estas palabras de Shakespeare:

“Se nos ha enseñado desde el estado primordial

que el que es, fue deseado hasta que fue”.

Lo encontrarás en el Primer Acto, la Cuarta Escena, de “Antonio y Cleopatra”.

Ahora dirás: “Después de todo, Shakespeare escribió eso”. Shakespeare tuvo la visión. No se limite a decir: “Shakespeare lo escribió”; él tuvo la visión. Estas son las palabras de César que llegó a la cima.

Así que esta noche, sabes lo que quieres. Sin modificación; solo sé lo que quieres. Suponga que lo tiene. Vea en su mente lo que vería si fuera verdad. Vive en ese estado como si fuera verdad y luego sigue tu camino. Duerme esta noche como si fuera verdad. Despierta mañana, y si el momento lo niega, vuelve a subirte a la viga y continúa en esa viga. No gires ni a la izquierda ni a la derecha. Guarda estas palabras. Los guardas y simplemente vives según ellos, y no podrás fallar.

Ahora entremos en el silencio.