Neville Goddard 20-9-1968


LA CRIATURA MAS SABIA DE DIOS

Se nos dice que por un acto de desobediencia el hombre cayó, separándose así de Dios. Pero las Escrituras nos dicen que Dios entregó a todos los hombres a la desobediencia para tener misericordia de ellos. Entonces vemos: la caída fue un acto deliberado, un plan para la expansión, para una mayor existencia y un nacimiento final.

Los eruditos consideran el Salmo 82 como uno de los salmos más difíciles de interpretar, afirmando que aunque la idea puede ser perenne, su significado se ha desvanecido.

He aquí un par de versos de ese salmo: El Señor habla, diciendo: "Yo digo: 'Vosotros sois dioses, Hijos del Altísimo, todos vosotros; sin embargo, como hombres moriréis y como un solo hombre caeréis, oh príncipes .' “Estas palabras están dirigidas a todo niño nacido de mujer sin distinción de raza o nacionalidad. Os digo ahora mismo, sois dioses, Hijos del Altísimo, ¡todos vosotros! 

Evidentemente, cuando estas palabras fueron pronunciadas por primera vez, no éramos hombres, de lo contrario, la predicción de nuestra muerte como hombres no tendría sentido. Como hombre, sabes que morirás; Entonces, ¿qué se dice aquí?

Primero llamado hijo de Dios, se te habló del gran experimento en la declaración, morirás como los hombres. Aquí está la trama para la expansión y un nacimiento final. Pero, ¿qué éramos antes de la caída? No puedo describir ese cuerpo, pero usaré las Escrituras con la esperanza de que uses tu imaginación, aunque te insto a que no llegues a ninguna conclusión definitiva.

La caída, en el simbolismo, se asocia con la serpiente. Como la criatura más sabia de Dios, le dijo al hombre genérico (en forma de mujer): "¿Dijo Dios que morirías?" y ella respondió: "Sí, si comiera del fruto del árbol del conocimiento del bien y del mal". Luego hizo esta declaración: "Dios sabe que ciertamente no moriréis, pero vuestros ojos serán abiertos y seréis como los dioses, sabiendo el bien y el mal". (Génesis 3)

¡La serpiente ahora se ha hecho hombre! Esta serpiente es descrita por Isaías como el serafín [sic]. Al describir su visión, Isaías dijo: "Vi al Señor sentado en un trono, alto y sublime. Sobre él estaban los serafines". En hebreo, la palabra significa glorioso ser celestial, serpiente ardiente, noble, príncipe.

Nuestra amiga Marta partió de este mundo el 19 de julio. Una semana después de la partida de Marta, su amiga que estaba con ella cuando murió tuvo esta visión. Vio a Marta, la misma niña querida que todos amamos. Estaba en una jaula, con forma de corazón pero invertida, de modo que la base era más ancha que la parte superior, con una línea de división entre las dos secciones. Marta estaba de un lado, con una enorme serpiente del otro, con anillos de colores desde la cola hasta la cabeza. Interrogándola, Marta dijo: "¿Cuánto tiempo falta para que seamos uno?" Tomando un libro, la dama leyó en voz alta: "Después de seis mil años, el hombre y la serpiente se vuelven uno. Puedes saber la edad de la serpiente por el número de anillos". Acercándose a Marta, disponiéndose a contar los anillos de la serpiente, dijo: "Si Neville dice que es así, es así" y despertó.

Ahora bien, Dios habla al hombre a través del lenguaje de los sueños y se da a conocer en visión. Aquí hay una visión. Mi amigo ha llegado al final del camino. Ha terminado por completo el drama y ahora los dos se están convirtiendo en uno. Piénsalo. ¿Qué obtendrías si mezclaras al hombre y la serpiente? Un ser glorioso y ardiente que Isaías describió con seis alas: dos que cubrían la cara, dos los pies y dos que se usaban para la propulsión.

No puedes describir el ser celestial que realmente eres; pero vosotros sois dioses, hijos del Altísimo, oh príncipes. Un solo ser, conteniendo todo dentro de sí mismo, cayó en división y resucita a la unidad, a un templo santo del Señor en quien también vosotros sois edificados. 

El acto de la resurrección es el acto más poderoso de Dios, porque Él debe despertar a sus hijos, quienes deliberadamente cayeron en este mundo de descomposición y muerte. Medita en tu verdadero ser, pues aunque lo hayas olvidado, eres un hijo de Dios. Había que olvidar esta verdad para asumir las limitaciones de esta cruz llamada hombre.

Pero antes de esta suposición, nuestra única gran esperanza era la expansión y el nacimiento final. Habiendo caído en la división, regresaremos a una unidad mucho mayor de lo que conocíamos antes del descenso.

Sin definir exactamente cómo te ves, supón que ahora eres el hijo de Dios. Ciertamente no eres un hombre, porque debes caer en el hombre y morir como hombres. Sabiendo que nadie te quita la vida, tú mismo la entregas. Tienes el poder de dejarlo y el poder de levantarlo de nuevo.

Acordaste tomar sobre ti esta prenda de anatomía llamada hombre, que está llena hasta rebosar de pasión. Ahora, creyéndote humano, te has vaciado de tu poder y sabiduría. No puedes refrenar el impulso de actuar, aunque te dijeron que si albergabas un pensamiento concupiscente morirías. ¿Puedes ver ahora que el drama es psicológico y no físico?

En el momento en que contemplas un acto, se ha cometido. Ya sea que sea placentero y puedas sentirte inclinado a hacerlo físicamente, o si refrenas el impulso de actuar sobre lo que estás contemplando, ¡el acto ya está hecho!

"Habéis oído decir en la antigüedad: 'No cometerás adulterio', pero yo os digo que cualquier hombre que mira a una mujer para codiciarla, ya ha cometido el acto con ella en su corazón". Aquí se ve todo el drama puesto en un marco psicológico. No basta con refrenar el impulso. ¡Ni siquiera puedes tenerlo! Dios te envió a la desobediencia al darte un manto de pasión y luego decirte que si albergabas un pensamiento concupiscente, morirías.

No hay nada que usted, como hombre, haya hecho alguna vez que Dios haya visto algo para culpar en el acto. Y al final, Dios en su infinita misericordia dará un paso más allá y te despertará. Habiendo gustado lo que es ser hombre en un mundo de muerte, tú, hijo del Altísimo, añadirás lo que has extraído de ser hombre, a la gloria de Dios.

Antes de que cayeras en este mundo de hombres, eras infinitamente más grande que cualquier hombre que haya caminado sobre la faz de esta tierra. No tienes antepasado comparable al ser que realmente eres. Aunque te vaciaste de tu poder y sabiduría divinos, todavía está esperando tu regreso. Y regresarás expandido más allá de los sueños más salvajes de lo que eras antes de la caída.

Un Hombre, que contenía a todos los hombres, cayó en división, y todos los hombres son reunidos uno por uno y redimidos en la unidad del único Hombre que cayó. "Esta estructura se va edificando lentamente como un templo santo del Señor, en quien vosotros también sois edificados".

Que nadie te diga que hiciste algo malo para provocar tu descenso. Fue porque Dios se desafió a sí mismo a literalmente morir y vencer la muerte. Sabrás que esto es verdad cuando comiences a agitarte dentro de ti mismo. Entonces tu cerebro cobrará vida y despertarás en la tumba de tu cráneo, de donde saldrás.

Ahora se nos dice: "Él es designado hijo de Dios con poder por su resurrección de entre los muertos". Si lees las Escrituras detenidamente, descubrirás que el bebé envuelto en pañales no es un nacimiento, sino una señal del nacimiento. Y cuando se dice que Jesús tenía doce años, os pregunto: ¿doce de cuántos? No de una pequeña prenda de carne, sino que Jesucristo es un ser totalmente sobrenatural. Él es el hijo que cayó cuando no era hombre para empezar. ¡Jesús es el alguien enterrado en ti que eres tú!

Un día despertará y verás a los demás, pero ellos no te verán a ti, ya que serás invisible para ellos. Pero te conocerás a ti mismo como puro poder y pura sabiduría. 

Así que la resurrección se identifica con el nacimiento, porque en ese momento eres designado hijo de Dios, con poder por tu resurrección de entre los muertos. El hombre nace de nuevo por la resurrección del hijo de Dios, que murió para dar vida a su cuerpecito que aparece en el mundo. Independientemente de tu edad física, en el momento en que eres llamado eres resucitado para experimentar tu último nacimiento, que fue la esperanza antes de la caída del único Hombre que cayó.

Aunque esto pueda parecer demasiado espiritual, les estoy hablando de su verdadero trasfondo. No tienes ningún antepasado que sea hijo de Dios, ¡lo eres! Lo has olvidado deliberadamente por un tiempo, pero nadie aquí puede acercarse a la nobleza del ser que realmente eres. ¡Eres el serafín! ¡Un glorioso ser celestial llameante! ¡El noble! Aunque nuestra asociación con la serpiente es de temor, los serafines son aquellos que están alrededor del trono de Dios.

Lo que estamos tratando aquí es la creatividad. Habiendo comido del árbol del bien y del mal, el hombre juzga, pero Dios no ve ni el bien ni el mal. Permitiendo al hombre hacer lo que quiera, Dios sabe que el hombre será redimido y volverá más glorioso, más luminoso que antes de su descenso.

Que nadie les diga que por su desobediencia están separados de Dios, porque su separación fue tanto una tragedia como un triunfo. Una tragedia porque caíste en la muerte, y un triunfo porque resucitarás a la vida eterna.

Ahora, todo místico ve el viaje como uno de seis mil años. Blake contempló las visiones de su sueño mortal de seis mil años bailando alrededor de sus faldas como una serpiente de piedras preciosas y oro, que sabía que era él mismo. ¿Cómo puedo describir mi visión sino diciendo que cuando mi cuerpo se dividió de arriba abajo, no vi una forma, solo una luz dorada y líquida, que sabía que era yo mismo? Luego me fusioné con él y me elevé, como una serpiente, dentro de mi cráneo.

Ahora, sé por experiencia que cuando naces de lo alto, eres designado hijo de Dios y se te da el poder de resucitar a los muertos. "Los muertos oirán la voz del hijo de Dios y resucitarán. Porque como el Padre tiene vida en sí mismo, así también ha concedido al hijo tener vida en sí mismo". (Juan 5)

El hijo del hombre tiene el poder de juzgar en la tierra, pero el hijo de Dios tiene el poder de llamar a sus hermanos de sus tumbas. Ninguna bomba de hidrógeno puede resucitar a los muertos. Puede matarlos, pero nada puede despertarlos excepto este poder. Cuando se aplica a alguien que ha estado dormido durante seis mil años, hará que despierte y se levante de la tumba de su propio cuerpo, en el que ha estado durmiendo todos estos años.

Ahora me gustaría contarles una pequeña historia. Como un hombre llamado Neville, nací en una familia numerosa y muy pobre. No teníamos antecedentes educativos, sociales o financieros, pero mi madre era muy sabia. Si veía algo que consideraba impropio en sus hijos, decía: "¿Has olvidado que eres un Goddard?" (Ese era nuestro apellido.) Éramos demasiado jóvenes para saber algo sobre nuestros antecedentes, pero el mero hecho de que mamá lo dijera nos hizo darnos cuenta de que debimos haber olvidado que éramos Goddards o no habríamos hecho lo que hicimos.

Cuando descubrimos que no teníamos antecedentes, la idea estaba tan arraigada en nosotros que hicimos que el nombre fuera importante, con el resultado de que los Goddard en Barbados hoy son los empresarios más destacados de la isla. Año tras año, nuestra corporación familiar genera ingresos brutos de más de $30 millones y crece y crece; sin embargo, todo comenzó con la madre diciendo: "¿Has olvidado que eres un Goddard?"

Puedes tomar cualquier pequeño pensamiento como ese y hacer que el árbol del dinero crezca para ti en este mundo. Entonces imagina lo que podrías hacer si vas más allá de este mundo de César. 

Podrías imaginar que el Elohim, una unidad compuesta de uno compuesta por los redimidos, ha tomado su lugar en la congregación divina. En medio de los dioses pronuncia juicio, diciendo: "Vosotros sois dioses, hijos del Altísimo, todos vosotros; sin embargo, como hombres moriréis y como un solo hombre caeréis, oh príncipes, oh serafines, oh glorioso celestial ¡Se vaciará de su gloria, de su sabiduría y de su poder y se vestirá con un manto de muerte y decadencia! Luego, después de un viaje de horror durante seis mil años, será restaurado habiendo expandido su sabiduría y su poder por razón de vuestro descenso a la decadencia y a la muerte".

Así que nadie os diga que habéis hecho algo malo para ser expulsados ​​y separados del Padre. El tuyo fue un acto deliberado para tu expansión y nacimiento final.

Ahora entremos en el silencio.