Conviértanse en seleccionadores
¿Cuán a menudo te has arrepentido de tu actitud y deseado que la pudieses cambiar? Sabes que cuando tus circunstancias cambian tu actitud cambia automáticamente. Que es un reflejo de la vida. Pero puedes conscientemente y deliberadamente cambiar tu actitud y al hacerlo cambiar tu mundo. Si lo haces, estás controlando tu destino.

Noventa y nueve por ciento del mundo espera que sucedan cambios en el exterior, de modo que puedan reflejarlos, pero eso no es ningún logro. Si nos despertásemos, nos convertiríamos en seleccionadores de la belleza del jardín que Dios nos ha dado. Elegiríamos un aspecto que deseásemos expresar y deliberadamente cambiaríamos nuestra actitud hacia la vida misma. [...]

Cada momento en el tiempo es tu tiempo de sembrar y cosechar. No esperes que las circunstancias cambien, cambia primero tu actitud.

La mayoría de nosotros está reflejando la vida y no la está afectando. [...]

Tu conversación interior refleja tu mente y tu mente refleja a Dios. Si no cambias tus pensamientos, no has cambiado su actividad. Y si no cambias su actividad, las condiciones de tu vida no pueden cambiar, debido a que éstas están solamente dando testimonio de la acción interior de tu mente.

Nev


