El Maestro 16-05-1969


SENSACIÓN ESPIRITUAL

El reverendo Dr. Trusler vio la Biblia como historia secular y criticó a Blake, diciendo que necesitaba a alguien para dilucidar sus ideas. Blake respondió diciendo: "Debes saber que lo que es grandioso es necesariamente oscuro para los hombres débiles. Lo que puede hacerse explícito para el idiota no merece mi cuidado. Los más sabios de los antiguos consideraban lo que no era demasiado explícito como lo más adecuado para él". Instrucción porque despierta las facultades para actuar. 

¿Por qué la Biblia es más Entretenida e Instructiva que cualquier otro libro? ¿No será porque está dirigida a la Imaginación, que es Sensación Espiritual, y sólo inmediatamente al Entendimiento o Razón?

Esta noche usaré las Escrituras, pero mi premisa no será un concepto ortodoxo de Cristo, porque las Escrituras son un misterio. Es el secreto de Dios, que no se puede leer con total comprensión, sino que se debe experimentar.

Cuando lees en el Libro del Apocalipsis, "Jesucristo, el testigo fiel, el primogénito de entre los muertos", puedes pensar -como piensa el mundo- en un ser único que vino al mundo hace dos mil años. Pero la palabra "Cristo" significa "el ungido del Señor". Este no es un hombre llamado "el Señor" y otro hombre llamado "el ungido", sino uno que se reconoce a sí mismo como el ungido del Señor. ¿Quién es el ungido? ¡Tu propia imaginación humana maravillosa! Ese es el único Jesús y el único Dios. Cuando un amigo le preguntó a Blake qué pensaba de Jesús, Blake respondió: "Él es el único Dios, pero yo también lo soy y tú también." Esta afirmación es cierta, pero el hombre no aceptará el hecho de que su imaginación humana es Dios. No puede comprender la idea de que el Dios que creó y sostiene el universo es uno con su imaginación humana, pero Blake quiso que su declaración se tomara literalmente. Tu propia maravillosa imaginación humana es Jesús, el Único Dios, y yo también.

Mateo hizo esta declaración: "Gracias Padre porque has escondido estas cosas de los sabios y de los entendidos y se las has revelado a los niños". Dios escoge a los ignorantes (los niños en la fe) para confundir a los sabios, porque tal es Su voluntad de gracia. Luego Mateo añade este pensamiento: "Y nadie conoce quién es el Hijo sino el Padre, y nadie conoce quién es el Padre sino el Hijo. Llevad mi yugo sobre vosotros y aprended de mí". Les pido que tomen mi yugo (mi comprensión de las Escrituras obtenida de la experiencia personal) sobre ustedes y aprendan de mí. Mi yugo es fácil y la carga es ligera, pero debes estar dispuesto a tomar lo que está en conflicto con las enseñanzas del mundo y seguirme. Recientemente vimos noventa santos creados por el hombre expulsados ​​por la iglesia. 

Después de ganar cientos de millones de dólares con la gente pobre vendiendo pequeños medallones y estatuas de estos santos, la iglesia ahora proclama que nunca existieron. Todos eran un gran mito, iniciado por la iglesia con fines monetarios. ¡Millones de estos medallones fueron vendidos como intermediarios entre el hombre y Dios, cuando la imaginación humana es Dios, cuyo nombre es YO SOY!

Cristo es el testigo fiel, el primogénito de entre los muertos. La palabra "Cristo" significa "el ungido". Proclamando venir al mundo solo para cumplir las escrituras registradas en el Antiguo Testamento, debemos ir al primer libro de Samuel para encontrar quién es el ungido. En el capítulo 16 leemos: "Levántate y úngelo; éste es". Entonces Samuel toma el aceite sagrado y unge a David. Y en el Salmo 89 el Señor habla, diciendo: "He encontrado a David. Con mi santo aceite lo he ungido. Él me ha clamado: 'Tú eres mi Padre, mi Dios y la Roca de mi salvación.' Lo haré el primogénito y la escritura no puede ser quebrantada". David, el ungido del Antiguo, es el Cristo, el testigo fiel, el primogénito de entre los muertos, del Nuevo. El Jesús de la Escritura es el Yo Soy de todo niño nacido de mujer, quien es Dios mismo. Es Dios quien viste estas vestiduras de carne que tú y yo creemos ser, porque nuestra conciencia es Él. Habiendo hecho una vestidura para el hombre del polvo de la tierra, y tomando sobre sí mismo todas sus debilidades y limitaciones, Dios proclama: "Cuando sea levantado de la tierra, atraeré a todos hacia mí". Se ha añadido la palabra "hombres". El guión original dice: "Cuando sea levantado de la tierra, atraeré a todos hacia mí".

Ahora bien, Dios sólo actúa y está en los seres existentes u hombres. Actuando como tu imaginación, Dios interpretará cada papel que creó en el principio. Y cuando cada parte haya sido interpretada, la suma total de todas las partes aparecerá como la eterna juventud, personificada y llamada David, el ungido, la cabeza de Cristo, el mesías. Nadie puede completar su viaje en este mundo de muerte hasta que haya jugado todos los papeles, porque solo entonces David puede resucitar.

En el Libro de los Salmos, David clama al Señor por ayuda, diciendo: "Tú me has puesto en el pozo desolado". Entonces se proclaman estas palabras: "Tú me has redimido, oh Señor, Dios fiel". La imaginación humana es el Dios que redime a David. Es ese Dios que viste tu manto de carne y responde a tu nombre. El gran poder de la imaginación está enterrado en ti. Él es tu hijo, que brotará dentro de ti cuando hayas jugado todos los papeles, para revelarte como su Padre y la Roca de su salvación. La Biblia es historia sagrada, no historia secular, y los eventos registrados allí continúan por los siglos de los siglos.

El ser que realmente eres es Dios. Nunca hubo otro Dios y nunca lo habrá, porque Él es uno, no dos. Tú dices "Yo soy" y yo digo "Yo soy", pero no puedes dividir Yo soy. Somos los Elohim que cayeron en la división y resucitaremos en la unidad del gran YO SOY. La crucifixión ha terminado, porque habéis sido crucificados con Cristo. Tu muerte y tu sepultura han pasado. Has entrado en el infierno (este mundo) y te levantarás después de haber jugado todos los papeles que prometiste al principio.

Tú y yo como hermanos formamos aquel que es llamado el Señor, el YO SOY, el Padre de David. La palabra "Jesse" es cualquier forma del verbo "ser" o "YO SOY". Un día encontrarás a David, el hijo de Isaí, y sabrás que es un hombre conforme a tu propio corazón, que hará, ha hecho y seguirá haciendo, toda tu voluntad. No puedo condenar a nadie por lo que ha hecho, está haciendo o lo que pueda hacer, porque he encontrado a David. Mi memoria ha regresado, y sé que no hay un papel, personificado en este mundo, que no haya representado. David, el que fue prometido antes de la fundación del mundo, se manifiesta al final de los tiempos. Entonces te darás cuenta de que él no es secular, sino sagrado.

La Biblia registra la historia sagrada y el David del que se habla allí es sagrado. Cuando Él está ante ti y te llama Padre, no hay incertidumbre en cuanto a tu relación. Tú conoces a tu hijo y él conoce a su padre. La historia no es cómo el Hijo revela al Padre (lo cual hace) sino cómo el Padre revela al Hijo. En el Libro de Malaquías, el último libro del Antiguo Testamento, se hace la pregunta: "Un hijo honra a su padre. Si yo soy padre, ¿dónde está mi honor?" Pasan innumerables años antes de que se encuentre al Hijo en el Nuevo Testamento, que es solo el cumplimiento del Antiguo. No podría haber Nuevo sin el Antiguo, porque el Nuevo es su cumplimiento. Y lo Antiguo, siendo una promesa sagrada, encuentra su cumplimiento en lo Nuevo. El drama de lo Viejo cobra sentido a medida que comienza a desarrollarse en lo Nuevo, en ti.

Soy un hombre, nacido en el año 1905. Si pudiera rastrear las Escrituras como puedo, mis antecedentes ancestrales, ¿qué relación tendría con Salomón, cuando no sé qué Salomón, qué David o qué Abraham? Les digo, estos son estados eternos de la mente, personificados, y no seres físicos de carne y hueso. Son estados por los que Dios pasa como tú y como yo, porque Dios se hizo nosotros para que nosotros nos convirtiéramos en Dios.

Nuestro viaje de limitación autoimpuesta comenzó cuando dijimos: "Nadie me quita la vida, yo mismo la doy", pero hemos condenado a una raza de personas por quitarle la vida a alguien que, como San Cristóbal, nunca vivió. . El Jesús de la Escritura es la imaginación humana en la que se despliega el Cristo de la Escritura, y el Cristo del Nuevo es el David del Antiguo. Él es el ungido. 

Cuando tu imaginación ha terminado el trabajo que él vino a hacer, la suma total de todas las partes que él ha desempeñado se personifica y se presenta ante ti, su Padre, para mirarte a la cara y ver al que él sabía antes que era el mundo. Y cuando ves a David, ves tu reflejo, el resultado final de tu viaje imaginario a través de la muerte.

Este es el gran misterio de la semilla. Si no cae en tierra y muere, queda solo, pero si muere, da mucho fruto. Dios murió restringiéndose al límite de la contracción y opacidad del hombre para pasar por este mundo de generación y decadencia. Ahora está enterrado en Sion (tu calavera), que es la fortaleza que David toma al subir por el pozo de agua en espiral. Una noche sentí una explosión en mi cráneo, y cuando todo se calmó, yo, Dios, observé a mi hijo David, mi amado en quien tengo complacencia. Encontré mi escritura ungida y cumplida. Os digo: no estáis predestinados a ser ricos o pobres, conocidos o desconocidos. Estás aquí solo para cumplir con la historia sagrada.

Ahora mismo puedes usar tu poderosa imaginación para asumir que eres lo que en este momento niegan tus sentidos y tu razón. Camine en esta suposición, sabiendo que usted es todo imaginación y que todas las cosas son posibles para usted. Atrévase a creer en la realidad de su suposición y observe cómo el mundo juega su papel en relación con su cumplimiento. Tu suposición puede parecer falsa cuando la imaginas por primera vez; pero si persistes, se endurecerá en la realidad, porque Dios es quien está asumiendo. Todos los hechos objetivos que ven aquí en la tierra son solo sombras, que se desvanecen porque la imaginación es su realidad.

Pero la predestinación real de la que se habla en las Escrituras no es secular, sino sagrada. Se proclamó antes que el mundo era. Entonces Dios murió para asumir estas vestiduras de carne y desempeñar todos los papeles. Lo sé, porque hablo por experiencia. Les pido que tomen mi yugo sobre ustedes y aprendan de mí. Cree en mis experiencias, porque "Si fuere levantado, atraeré a todos hacia mí". He sido levantado de este mundo y de este cuerpo terrenal. Ascendí en un movimiento en espiral para encontrarme revestido de un cuerpo de fuego y aire. No necesitaba sol, luna o estrellas en ese momento, porque sabía que yo mismo era la luz del mundo. Como Espíritu, me deslicé sobre la tierra, donde encontré una escena de imperfección humana. Los ciegos, los cojos, los cojos y los marchitos me esperaban allí; y mientras me deslizaba, cada uno se hizo perfecto porque yo era perfecto. Entonces me vinieron a la mente estas palabras: "Sed perfectos, como vuestro Padre que está en los cielos es perfecto". Esa noche, en esa experiencia, ¿quién jugó ese papel? El padre. ¿Y quién es el Padre? ¡Soy! Y cuando cada uno fue hecho perfecto, el coro celestial cantó el último clamor en la única cruz que Dios alguna vez usó, diciendo: "Consumado es".

El hombre ha clavado a Dios en una cruz de madera por su concepto de las Escrituras, pero Dios nunca fue clavado en ninguna cruz de madera. Él está clavado a tu manto de carne. Mientras aquel coro celestial cantaba: "Consumado es", me sentí una vez más congelarme en este pequeño vestido (mi cruz) para contar mi historia a todos los que quisieran escuchar. Algunos me creerán y otros no, pero lo diré de todos modos para alentar a aquellos que puedan ser persuadidos a modificar sus ideas heredadas y fijas. Al nacer en un ambiente determinado, heredaron su religión y les resulta difícil modificarla; pero yo os digo: la Biblia está dentro de vosotros y debe desplegarse dentro de vosotros al final del camino. Entonces descubrirás que el Padre eres tú mismo. Esto te lo revelará tu Hijo David, que viene a ti en el Espíritu; y tú también dirás: "Tú eres mi Hijo,

Ahora, los nombres Mateo, Marcos, Lucas y Juan son títulos de libros cuyos autores se desconocen, pero sabemos que el Libro de Lucas está escrito por el mismo hombre que escribió el Libro de los Hechos. En él leemos: "Tú, Señor, que por boca de tu siervo David dijiste: '¿Por qué se amotinan las naciones, y los pueblos piensan cosas vanas contra el Señor y su ungido?' La palabra traducida como "siervo" aquí, se traduce como "hijo" o "niño" en cualquier otro lugar de las Escrituras. Si se encuentra antes de la palabra "Jesús", se traduce como "hijo", pero si se encuentra antes de la palabra " David", se traduce como "siervo", lo cual es un error. 

En el Salmo 2, David declara: "Contaré el decreto del Señor, él me ha dicho: 'Mi hijo eres tú, yo te he engendrado hoy', y la Palabra de Dios no puede ser quebrantada". Se nos dice que no añadamos ni quitemos de Su Palabra, sino que la cumplamos. Todos vuestros logros mundanos se desvanecerán como el humo, y la tierra se gastará como un vestido y todo lo que hay en ella también; pero vuestra salvación será para siempre, y vuestra redención no tendrá fin. Hoy en día, los hombres están haciendo fortunas para dejar algún monumento a sí mismos. Nuestro nuevo presidente está haciendo esto mismo. Hasta ahora no ha hecho mella en el mundo, pero quiere dejar su pequeña huella en las arenas del tiempo construyendo una biblioteca en su nombre, sin darse cuenta de que un día subirá la marea y borrará sus huellas. como si nunca hubieran existido. Bendicelo.

He venido solo para cumplir la escritura. He tomado la Biblia, y comenzando con Moisés y la ley, los profetas y los salmos, he explicado todas las cosas concernientes a mí, porque todo se trata de mí en el volumen del libro. Aquí soy un hombre sencillo, diciéndoles a todos los que nacen como nací yo, que la Biblia está escrita - no sobre la prenda que estoy usando, llamada Nev, sino sobre el Ser dentro de mí. Es ese Ser que ha experimentado las escrituras. 

Los invito a tomar mi yugo sobre ustedes y aprender de mí. No tome los conceptos tradicionales que se han transmitido año tras año, porque son falsos. ¿Qué cristiano, esta noche, al escuchar las palabras "Jesucristo", no pensaría en un ser único, único, que nació de alguna manera inusual hace dos mil años; sin embargo, no es así en absoluto. 

Sí, hay una experiencia inusual dentro del individuo, pero sucederá en todos. Es un nacimiento, pero no del vientre de una mujer llamada María, o de cualquier otro nombre, sino del vientre de la propia calavera. Saliendo de tu propio cráneo, todas las imágenes descritas en Mateo y Lucas te rodean. Entonces te darás cuenta de que la Biblia fue escrita para ti. Comenzando con tu despertar dentro de tu cráneo, descubres que estás sepultado en él, y sales de ese cráneo tal como un niño sale del vientre de una mujer. En ese momento, Dios (tu imaginación humana) nace para una mayor expansión de ti mismo, porque solo existe Dios, que se expande eternamente. 

Hay un límite para la opacidad, pero no para la translucidez. Tomando sobre sí el límite de la opacidad (que es este mundo), la imaginación juega todos los papeles conocidos por el hombre, rompe sus ataduras; y Dios, individualizado, se ha expandido más allá de lo que era antes de su descenso a este infierno. No, Dios no es absoluto. Si eso fuera cierto, no habría alegría ni diversión, porque la Imaginación no podría expandirse. Si estuvieras más allá de la expansión, nunca podrías conocer nada más grande que tú mismo, y esa uniformidad sería un infierno sin medida; pero la verdad es una iluminación siempre creciente.

No se puede encasillar la verdad, porque su expansión continúa para siempre. Habiendo unido todas las experiencias de ser hombre dentro de mí, soy más grande en razón de la experiencia. Ahora puedo concebir otra obra, mucho más difícil, y asumir sus limitaciones para romper sus ataduras y resucitar una vez más; porque la resurrección es el acto más poderoso de Dios.

Cuando digo que soy Dios, no me refiero a esta cosita diminuta llamada Nev, sino al ser que les está hablando, porque él es el que tuvo las experiencias. Esta cosa llamada Nev está sujeta a todos los dolores de la mortalidad. Puede beber demasiado, irse a dormir con la cabeza grande y despertar mañana con una aún más grande. Si me vas a juzgar por lo que hago físicamente, nunca sabrás el ser que soy, ni el ser que eres tú; porque el ser que está tan identificado con vosotros, que responde a vuestro nombre y siente vuestro dolor y alegría, es Dios. Dios sólo actúa y está en los seres existentes u hombres. Él está actuando en mí como mi imaginación humana, como está actuando en ti como la tuya. Nunca hubo otro Dios y nunca habrá otro.

Toma mi yugo (mis experiencias) sobre ti y aprende de mí, porque estás aquí con un solo propósito, y es cumplir con las Escrituras. La parte que estás jugando ahora se suma a tu todo; y cuando hayas desempeñado todos los papeles que acordaste desempeñar al principio, tu Hijo inmortal, David, dará testimonio de tu paternidad. Él es el resultado de vuestras experiencias en este mundo de muerte, y sólo se encontrará cuando la muerte haya sido conquistada.

Ahora, en este nivel práctico, puedes poner a prueba tu imaginación humana; porque os digo: todas las cosas son posibles para él. Ponte a prueba determinando lo que quieres. Te estoy diciendo un principio y te dejo a tu elección y su riesgo. Es posible que desee lastimar a alguien. Espero que no lo hagas, porque no hay otro, y solo te estás haciendo daño a ti mismo. 

Solo hay un Dios que está desempeñando todos los papeles, así que cuando oras por otro, en verdad estás orando por ti mismo. Job oró por sus amigos olvidándose de sí mismo. En su amor y sincero deseo de que tuvieran éxito, Job entró en un estado de empatía por sus amigos. En ese estado se levantó su propio cautiverio, y se volvió el doble de rico, el doble de grande, como era antes de los horrores que experimentó.

Nombra tu objetivo. Imagina que lo has alcanzado y convéncete de que es verdad. Cree en la realidad de tu acto imaginario, porque es Dios en acción. Un acto imaginario es la Palabra de Dios, que no puede volver a él vacía, sino que debe cumplir aquello para lo que la envió. Si tu imaginación es Dios, entonces tu acto imaginal es Dios en acción. Todo en el mundo fue primero imaginado. La ropa que usas, la silla en la que estás sentado, tu auto, tu casa, los cuadros en la pared, todo fue imaginado primero. Cuando le dije a mi sastre lo que quería en cuanto a un traje, tomó un trozo de tela que no tenía forma y usó su imaginación, incluso antes de comenzar a cortar la tela. Luego produjo lo que una vez fue sólo imaginado.

Que nadie les diga que un hombre puede, de alguna manera, esclavizar al mundo, porque nadie puede impedir que los hombres imaginen. Un tirano como Hitler o Stalin asustó a los hombres para que aceptaran su liderazgo; pero en cuanto los hombres dejaron de tenerles miedo, tuvieron miedo. En el momento en que no tienes miedo, no estás esclavizado. Entonces, no tengas miedo. Esa es la historia del mundo. Nuestra economía se basa en el miedo. El miedo a la guerra, el miedo a la paz, el miedo al mercado. Si puede perder todo miedo e imaginar lo que le gustaría tener a pesar de lo que parece ser, y persistir en esa conciencia, su persistencia hará que su deseo se cumpla.

Si se necesitan innumerables decenas de miles para desempeñar su papel para ayudar al nacimiento de su acto imaginario, lo harán, sin siquiera saber que están desempeñando el papel que les asignó. No necesitas saber quiénes son. Todo lo que se requiere que hagas es persistir en tu acto imaginario, porque eso es Dios en acción; pero si renuncias, entonces no sabes quién es Dios. Se te dice: "La palabra que sale de mi boca no volverá a mí vacía, sino que prosperará en aquello para lo cual la envié". Esa palabra es un acto imaginal. Debe volver a ti y traerte el fruto de lo que pretendías cuando lo enviaste.

Créame, el Jehová del Antiguo Testamento y el Jesús del Nuevo es su maravillosa imaginación humana. Ese es Dios. El Cristo del Nuevo es el mesías del Antiguo. La palabra "mesías" significa "el ungido", que es David. Cuando David se paró frente a mí y lo miré a los ojos, mi memoria volvió. Era como si hubiera sufrido de amnesia, porque cuando David estuvo frente a mí supe que yo era su Padre. 

Ahora, como Pablo, puedo decir: "He peleado la buena batalla. He terminado la carrera, porque he guardado la fe. Ahora me está guardada la corona de justicia". ¿Qué es esa corona? Hijo mío, mi honor. No puedo entrar en un estado más elevado que el que dejé, a menos que traiga conmigo el resultado de mi viaje. Ese resultado es David.

Puede que el mundo no me crea, pero no importa, yo sé que todos y cada uno deben experimentar todas las partes, así que perdono a todos. No puedo condenar una parte cuando sé que soy su autor. Habiendo escrito todas las partes, no pude encontrar a nadie para tocarlas; así que bajé, me diversifiqué y los jugué todos. Habiendo resucitado a la unidad una vez más, regresé con David, el resultado de haber interpretado todos los papeles.

Ahora entremos en el silencio.

 
