20/04/65
Experiencias compartidas

El tema de esta noche es "Experiencias compartidas". En las cartas de Pablo a los Gálatas, les dice que todo aquel a quien se enseña la palabra comparte todas las cosas buenas con el que enseña (6:6). Pablo no estaba pidiendo regalos materiales, porque dijo en una de sus cartas: He pagado cada comida que he tomado y he trabajado día y noche; el que no quiere trabajar, que no coma. Esa era la filosofía de Pablo. No estaba pidiendo nada material en este mundo. Pero sí pidió sus oraciones, porque conocía la eficacia de la oración. Pablo nunca se puso sobre un pedestal, como si no necesitara ayuda espiritual de sus conversos. Sabía que la profundidad de su alma era una con la profundidad del alma de todos y de aquellos a los que convertía a esta forma de pensar. Porque encontró al verdadero Cristo, no a un hombre según la carne; encontró el poder creativo y la sabiduría de Dios (1 Cor. 1:24). Ese fue el único Cristo que Pablo alguna vez reconoció. No lo identificó en sus palabras, sino, créanme, lo identificó con su maravillosa imaginación humana. Tu maravillosa imaginación humana es Cristo Jesús, el poder creativo y la sabiduría de Dios. Entonces ese era el ser de quien hablaba. Sabía que la profundidad era infinita y podía revelarse a través de ti, a quien convirtió a este gran pensamiento. Te pidió que compartieras con él tus visiones. Se sumaría a lo que venía a través de él y haría que el conocimiento de Cristo Jesús fuera aún mayor, para que pudiera contarlo en sus lecciones en sus maravillosas cartas.

En octubre pasado, cuando abrí aquí después de mi viaje al Este, les pedí que compartieran conmigo sus experiencias, ya sea en este nivel o en un nivel más profundo; pero todas sus experiencias que yo a su vez pueda compartirlas desde esta plataforma con todos los que estén aquí, y animarlos a aplicarse con mayor diligencia a la aplicación de este maravilloso principio. Bueno, hace muchos meses un amigo mío (que está aquí esta noche) compartió conmigo una experiencia suya. Se levantó temprano una mañana en un semi-dormido y fue a la ventana de su dormitorio y miró hacia toda la ciudad... está bastante alto en las colinas. En este estado de semisueño, el contorno de los edificios se volvió borroso y todos los edificios parecieron mezclarse y fusionarse. Y de una manera extraña había cierta intensidad mientras miraba. A medida que aumentó, todos se mantuvieron… se fusionaron y aún así mantuvieron su identidad. Pero esta cosa extraña que parecía tan muerta cuando la viste por primera vez se convirtió en una vida palpitante. Luego de la vida la intensidad continuó. A medida que aumentaba se convertía en alegría, y luego seguía aumentando y se convertía en amor. Y toda la vasta ciudad que un momento antes era simplemente un objeto muerto e inanimado (edificios, cercas, calles, los adoquines de su patio de abajo) todo cobró vida, palpitando vida palpitante; luego, con mayor intensidad, alegría, y con mayor intensidad aún, amor. Luego, dijo, "Más allá de este punto, Neville, no hay palabras para describirlo... No puedo describir más allá de ese punto". Eso sucedió hace varios meses.

Hace aproximadamente una semana y media, esta experiencia se repitió en detalle. El domingo pasado, hace una semana, éramos cinco en el parque. Nos fuimos al Valle a cenar, una cena divina, y de allí al Shrine Auditorium para ver a los bailarines rusos. Así que toda la velada fue pura alegría: la cena, la conversación, el grupo de cinco personas y luego los bailarines rusos... todo fue perfecto. Al salir me dijo de manera ligera recordándome que esto se había repetido. Él dijo: “¿Estoy retrocediendo, porque aquí volví y tuve una repetición completa de esa experiencia?” Entonces le recordé la Biblia, en el capítulo 41 del Génesis se nos dice que si una visión o un sueño se repite, si se duplica, eso significa que la cosa está arreglada por Dios y Dios pronto lo hará realidad ( versículo 32). Entonces dije, cualquiera que sea el significado, el verdadero significado de esta duplicación de la visión, pronto sucederá. Y así, el viernes pasado por la noche me entregó una carta y la escuchas atentamente. Puede que no lo complete, todos los detalles; es una experiencia perfectamente maravillosa. Esta es su respuesta.

Él dijo: “Me fui a la cama”… este fue el día en que escribió la carta, así que sucedió la noche anterior, en las primeras horas de la mañana, que escribió la carta… porque en su carta me dijo: “Anoche Al retirarme me dije ¿quién soy? Entonces dije: Soy Cristo, soy hombre despierto, soy Dios”. Y luego, él era Dios en cierta manera, porque esto va a salir de su cuadro, él es “Dios, consciente de su poder ilimitado”. ¡Consciente de su poder ilimitado! Luego dijo: "Entonces comenzó el sueño". Ahora bien, todo esto es un sueño. Antes de contar el sueño, dijo: “Quiero que tengas en cuenta que todo se desarrolló en un orden de hermoso amor, puro amor. Todo se desarrolló en ese orden. No escuché una voz, pero sentí que la profundidad de mi ser me hablaba a través de alguna forma de telepatía mental, y esto es lo que me decía: 'Cuando uses tu Imaginación para otro, úsala como tú. Úselo cuando escriba una historia. Así como escribes una historia, úsala de la misma manera'”.

Ahora bien, me dijo: “Cuando dramatizo una historia, la escribo, debo representar todos los papeles. Cuando escribo una escena de amor entre dos personajes, debo asumir ambos personajes y hacer el amor conmigo mismo. Sí, me abofeteo si el guión lo requiere. Debo sentir cada personaje y sus reacciones ante la situación. No debo pensar en el personaje, debo pensar desde el personaje. Entonces, si para ayudar a otro mediante el uso de mi Imaginación y debo usar la misma técnica que uso cuando escribo una historia, entonces debo pensar a partir de ellos. Debo convertirme en ese personaje. En cada pequeño detalle debo convertirme en ello. Con una excepción, cuando escribo una historia debo tener en cuenta al público y los valores teatrales. Pero para convertirme en un personaje al que ayudaría mi única consideración debe ser la realidad absoluta, sin valores teatrales, sin audiencia, la realidad real de aquello que quiero vivir. Entonces cuando asumo ese personaje debo poseer todas las cualidades que me propongo que ellos posean.

“Así que con esto en mente, en mi sueño –todo esto está sucediendo en el sueño– me dije a mí mismo, ahora voy a experimentar. El primero que me vino a la mente fue con nosotros en esta cena y en el gran festival de danza. Entonces la traje ante mi mente y me quité el ser que soy”. Debo llamarlo por su nombre (me perdonará por esto) pero el drama así lo exige como verán en el segundo que ayudó. Entonces lo llamaré por su nombre, su nombre es Bob. No conoces a la dama de quien te hablo esta noche, así que la llamaré para no cambiar el patrón de humor que me posee, la llamaré por su nombre, su nombre es Beth. Él dijo: “Traje a Beth… Me quité el ser que soy, me quité a Bob por completo, abandoné a Bob y luego me puse la forma de Beth. Me puse su ropa, me puse de todo y fui Beth, me convertí en Beth. Luego me miré al espejo y dije: '¡Eres hermosa!'”. Ahora dijo: “Debemos perdonar su vanidad, me dije”. Porque él es tanto Beth como Beth hablando; No es él quien representa y representa el papel, es Beth declarando que es hermosa. Luego dijo: “Nunca he usado faldas, nunca he usado un vestido de dama y por eso me parecía un poco ajustado, así que tuve que acortar el paso mientras caminaba como Beth, vestida como estaría vestida Beth. Luego salí de la casa y salí a la calle donde me esperaba un coche. De todas las cosas que quería para Beth, todas las cosas bonitas, la más inmediata y práctica sería un coche nuevo. Eso es lo más inmediato, lo más práctico. Así que salté a la calle, me subí a este hermoso auto nuevo, bajé la capota y me fui. Lo único que me pareció antinatural fue el tacón alto del acelerador. No podía conseguir esa sensación... nunca había usado tacones altos, y eso parecía un poco antinatural. Pero, aun así, conducía el coche con el viento en la cara y en el pelo. Era Beth. Luego me detuve en la esquina de la acera y estacioné el auto. Luego salí de ese cuerpo, dejé el cuerpo ahí, me metí en mi cuerpo, Bob, me subí a la acera viendo a Beth en el auto al volante y ella me miró con la sonrisa más gloriosa. Y ese fue el final de esa escena.

“Entonces recurrí a Eddy”. Eddy es un manitas, lava su auto, cuida el jardín, pinta y hace pequeños trabajos para él. “En esta escena, Eddy dice algo que me ha dicho antes, no en sueños; Él me lo ha dicho en este mundo nuestro aquí despierto. Me dijo: 'Sr. Crutcher, estoy considerando... -luego utilizó esta extraña palabra suya- "una postulación". 'Señor. Crutcher, estoy considerando una postulación... de una manera muy pomposa, que dijo antes en este estado de vigilia. Luego dijo: 'Soy cojo, soy cojo y tú eres mi muleta'”. Bueno, eso fue simplemente una repetición de lo que le había dicho en este mundo a este amigo mío. Luego dijo: “Me quité el cuerpo de Bob y me puse el cuerpo de Eddy, hasta la ropa”. Esa es una gran concesión si lo escuchaste describir el sucio estado de la ropa del hombre en el pasado. Pero se puso todo para que fuera natural, la ropa, la forma y la cojera. “Pero ahora, en lugar de cojear, caminé de un lado a otro por ese jardín sin cojear. Al terminar de caminar de un lado a otro sin cojear, pisoteé varias veces para obtener esa realidad absoluta del estado sin cojera, y luego salí del cuerpo de Eddy y vi a Eddy caminar de un lado a otro sin cojear. Todo era perfecto." Luego dijo: “Tomé persona tras persona de la misma manera, pero en cada caso conservé mi propia mente. El cuerpo que asumí, la personalidad que asumí, la máscara que asumí, pero conservé mi propia mente, pensando desde mi mente a través de su máscara. Luego, como lo hice con todas las personas que entraron…” Él solo mencionó estos dos casos, pero dijo persona tras persona que lo hizo.

“Entonces, cuando el sueño llegó a su fin, la voz apareció por primera vez y dijo: 'Dile esto a Neville'”. Dijo: “Hasta ahora, cada vez que la voz se dirigía a mí, siempre era una voz muy poderosa y autoritaria. Esta vez era una voz dulce, gentil, hermosa y amorosa”. Luego concluye: “No digo que conozca el significado de este sueño. Sólo sé que en el sueño funcionó. No sé si la técnica es práctica. No lo he probado en este nivel consciente, pero en el sueño funcionó. Puede ser que la profundidad de mi propio ser estuviera tratando de hablarme de la unidad de Dios, que es Dios quien desempeña todos los papeles... puede ser. Pero, sin duda, en un par de días se revelará”.

Ahora, compartió conmigo este gran regalo, yo lo llamo fantástico. Ese es el tipo de regalo que Pablo estaba pidiendo. Así, en todos opera el mismo núcleo del hombre: “Dios sólo actúa y está en los seres existentes o en los hombres. Dejemos que decidamos al que sólo es y camina entre nosotros” (Blake). Ahora, dijo, “Haced surgir todos vuestros fuegos”. Si esto es cierto, ¿realmente importa... encender todos tus fuegos? No he hablado con mi amigo desde que me dio la carta el viernes por la noche. Sólo puedo decirle que estoy emocionado sin medida. Es algo que él debe tomar en serio y usted debe tomar en serio y al hablante en serio. Si lo hacemos en sueños y funciona perfectamente, este es el nivel más difícil. Porque aquí hay un hombre de unos cincuenta años (me refiero a Eddy), bueno, Eddy ha tenido una limitación física toda su vida. A ningún médico se le ocurriría sugerir que cualquier operación le permitiría caminar normalmente, nadie podría hacerlo. Ahora es una condición física fija y está fijada en su mente, fijada en la mente del mundo médico, fijada en todos. Le diré que funcionó en esa profundidad; Hagamos ahora todos los esfuerzos posibles para que funcione a este nivel y hagamos un esfuerzo consciente para nuestra propia satisfacción. Como dijo: “Este hombre que ahora ha nacido ciego, ¿nació ciego porque pecó, o porque pecaron sus padres? Dijo: ni éste ni sus padres, sino para que las obras de Dios se manifiesten” (Juan 9:3). Entonces ejerció un poder desconocido para el hombre en este nivel.

Así que a ti y a mí se nos ha revelado ahora a través de nuestro amigo esta técnica mediante la cual Dios hace todas las cosas posibles, así que tomas un hombre, tomas una mujer, y sin su conocimiento, sin su consentimiento, si puedes asumir esa personalidad, asumes su máscara. , asume todo sobre ellos y, a medida que lo asumes, concédete a ti mismo como ese ser lo que quieres para ese ser. Así que piensas que estás en la situación del aparente otro; y luego hacer por ellos lo que son en este momento por falta de conocimiento o por falta de capacidad o por falta de fe, hacer por ellos lo que son incapaces de hacer por sí mismos. Así, ¿no se nos dice en las cartas de Pablo: “Soportad las cargas unos de otros, y cumplid así la ley de Cristo” (Gálatas 6:2). Eso es llevar las cargas unos de otros. Se lleva a Beth, a quien le vendría bien un coche. Ella necesita un auto en lugar de depender de alguien que trabaja en el lugar para que la lleve a su casa o la lleve allí o que a veces llegue tarde por el transporte. Ella necesita un auto. Entonces, sin que ella lo supiera, lo hizo. Estoy convencido de que esa profundidad lo sacará a la superficie. Lo veo de otras maneras. Pero esa técnica le fue revelada desde lo más profundo de su alma.

Ahora tenga en cuenta que la Biblia sólo reconoce una fuente de sueños, sólo una fuente de visiones: todos los sueños y visiones proceden de Dios (Números 12:6). Entonces esta fue una comunicación directa con Dios. Dios le estaba revelando a él, el que ha tenido la experiencia de escribir historias… porque estas son historias. Una mujer necesita un automóvil y no tiene dónde conseguir un dólar para comprarlo. Entonces, si escribiera una historia así para una obra de teatro, tendría que ponerse en el personaje de la que interpretó en lo más profundo de su sueño. Lo hace a este nivel y está mejor calificado que la mayoría de la gente porque escribe historias. Como me dijo en su carta: “Para escribir una historia debo asumir todos los personajes. No puedo pensar en un personaje, debo pensar a partir del personaje”. Es muy definitivo. Al meterse en el personaje, incluso se hace el amor a sí mismo, hombre y mujer, incluso hasta la bofetada en su propia cara si el guión lo requiere. Entonces, no importa lo que escriba, tiene que crear todos los personajes. Sólo una pequeña concesión que hizo: no puede escribir para la pantalla, lo cual hace sin pensar en términos de la reacción del público, ese valor teatral. Pero en esto, no escribe para la participación o reacción de la audiencia; escribe sólo para la realidad absoluta. En realidad, el auto es el hecho, ella tiene el auto, y la capota se baja y ella simplemente se va en este auto. Y luego el que todos estos años cojeó y ahora se dice cojo y llama a su benefactor “mi muleta”, porque muchas veces tiene que ser él la muleta que le ayude a salir de una pequeña dificultad cuando le faltaba dinero o le faltaba esto o algo así. demás.

Así que aquí tenemos un regalo esta noche. Algo que no encontrarás en un libro; No lo encontrarás sin importar a dónde vayas. Fue una comunicación entre Dios y quien me escribió esa carta, así que con eso esta noche tómatelo en serio y aunque te lleve un año lograr esa técnica de ponerte en otro. Sólo sé que en mi único experimento con él, mi sobrino se estaba muriendo de cáncer, era terminal, solo tenía diecisiete años. Estaba en Barbados, a 2.000 millas de mí, donde yo vivía en la ciudad de Nueva York. Un día, era lunes, esperábamos a una amiga para la hora del cóctel, pues vino ella y yo no estaba. Simplemente fui a mi habitación, cerré la puerta, me metí en mi cama y supuse que estaba en Barbados en la cama donde sentía que estaría mi sobrino. Sentí a mi hermana entrar por la puerta, y que se detuvo en la puerta, y se sorprendió al ver no a su hijo, mi sobrino Billy, sino a su hermano Neville. Pensé que eso la animaría a tener fe, porque ella sabía lo que yo enseñaba, lo que creía. Ella no lo creía, pero sabía lo que yo creía. Así que pensé que si ella pudiera verme a mí en lugar de ver a su propio hijo, de alguna manera eso podría aumentar su fe. Y entonces me puse en ese estado de ánimo y me puse en esa cama en mi Imaginación. Pensé en mi apartamento en la ciudad de Nueva York, a 2.000 millas al noroeste de mí, y luego vi a mi hermana Daphney entrar por la puerta en mi mente. Ella estaba un poco sorprendida; ella se acercó y simplemente me miró y yo permanecí en la cama. No podía ver a su propio hijo; ella sólo podía ver a su hermano.

Luego rompí el hechizo, salí y me uní a un amigo nuestro que vino a tomar un cóctel. Entonces, cuando salí, ella me dijo: “Neville, pareces tan pesado de espíritu y por lo general eres tan alegre… eres alegre cuando entras en la habitación… y ahora pareces tan pesado. ¿Qué ocurre?" Entonces le dije lo que acababa de hacer, que me habían dicho que no había cura. Sufrió cáncer a la edad de diecisiete años, y los médicos dijeron que si lo contraes cuando eres joven, es el adiós; que puedes contraerlo cuando estés en una edad avanzada y nunca morir a causa de ello porque ya no estás formando tejido, simplemente aguantando. Pero cuando estás construyendo rápidamente como lo hacen los niños, rápidamente, entonces si eso es lo que vas a hacer, lo harás en todo el cuerpo. Así que ese fue el veredicto que dieron los médicos y no le dieron esperanzas a mi familia. Bueno, tenía diecisiete años y estaba completamente acribillado. Entonces mi hermana me escribió y ocho días después recibí la carta. Al abrir la carta, la leí y luego mi esposa la leyó, y casualmente esta señora estaba allí también al mismo tiempo. Le conté lo que había hecho ocho días antes.

Y esta es la carta de mi hermana, ella dijo, “Neville, no entiendo esto, pero hoy”… está fechada el mismo día, el lunes…” hoy entré a la habitación de Billy y cuando entré en lugar de ver a Billy en la cama te vi. Me acerqué y miré lo que debería ser Billy y no pude ver a Billy, solo pude verte a ti. Estabas en la cama y no mi hijo Billy. Y por eso no lo entiendo”. Y ella, al no creer lo que enseño, pensó que significaba que yo sería el próximo en ir. Ella pensó, bueno, esto es simplemente una visión y Billy va a morir, no puede vivir y, por lo tanto, si Neville es quien ocupa su lugar, él será el siguiente en ir. Quiero decir que esa es la interpretación que ella le dio a mi experimento. Bueno, no funcionó. En mi caso sólo logré que ella me viera; Billy no se recuperó. No asumí que yo era Billy. Sólo asumí que estaba en la cama en lugar de Billy para alentar la fe de mi hermana. Así que no puedo decir en este caso que haya fracasado. No asumí que yo era Billy e hice por Billy lo que mi amigo hizo por Eddy. Supuso que era Eddy y caminaba de un lado a otro por ese patio suyo sin cojear; luego salió del cuerpo de Eddy, le permitió a Eddy poseerlo una vez más, y Eddy caminó en su visión sin cojear.

Ahora bien, ya sea que Eddy mañana o dentro de un año camine sin cojear o no, digo que nos ha revelado lo que Dios quiere que todos los que estén a mi alcance pongan a prueba. Después de todo, este es el extremo; este es el límite de contracción. Las cosas son más manejables en sueños que aquí, pero, afortunadamente, él tenía el control. Aunque era un sueño, él tenía el control de una manera muy consciente; Sabía lo que estaba haciendo aunque todo era un sueño. Pero todo lo que hizo, lo hizo con amor. Como dijo en su carta: “Cuando me quité esta forma mía y asumí la forma de Beth y su ropa, fue sin duda una invasión de mi privacidad. Pero estoy convencido de que ella me perdonará porque todo fue hecho con amor”. No pidió nada por el regalo que le hizo de un auto nuevo y la alegría que le dio por tal posesión. Ese fue un regalo completo. Eso es gracia, inmerecida e inmerecida.

Así que que todos aquí lo prueben. No nos cuesta nada. Y si esa es una revelación de Dios, ¿qué otra voz debería escuchar? Porque le llegó en un sueño vívido, vívido, lo que yo llamaría un sueño despierto... pero era un sueño. Al final, la voz que sonó por primera vez en todo el sueño dijo: "¡Dile esto a Neville!" Así que sé lo que Pablo quiso decir cuando pidió a aquellos a quienes les enseñó la palabra que compartieran con él todas las cosas buenas. Si me hubiera incluido una carta contándome algún éxito personal en su escritura, donde hizo una fortuna más allá de lo que soñaba, y si me hubiera adjuntado en una carta un cheque grande y gordo, no podría ser la alegría que tuve. El viernes por la noche cuando leí esa carta. No considero ninguna suma de dinero igual a tal carta. Lo llevo conmigo. Podrías quedarte sin dinero... Soy un derrochador de todos modos, lo gastaría... pero no puedo gastar esto. No puedo regalar esto para perder su posesión. Puedo compartirlo. Por eso te dicen: “Compra la verdad, pero no la vendas”, porque cuando vendes algo pierdes la posesión de ello. Bueno, no puedo. Si hablo de esto, lo cual haré desde ahora hasta el fin de los tiempos, lo compartiré con otros, pero no puedo venderlo. Si venías a mis reuniones, como debías pagar más en la ciudad de Nueva York porque yo vivía en hoteles allí, entonces cobraba tres dólares en Nueva York. Entonces pagaste tres dólares cuando viniste a mis reuniones en la ciudad de Nueva York, dos aquí o dos en San Francisco. No compras lo que te digo porque lo estoy compartiendo; Lo mantengo. Así que no lo has comprado, no importa lo que cobre: ​​no puedo venderlo. Entonces, si le pongo algún precio y usted está dispuesto a pagar por ello, no diga que compró la verdad. Lo compartí contigo, porque si lo vendía, pues entonces perdería la posesión de él. Lejos de perder su posesión, aumenta en mí su valor y su comprensión a medida que hablo de ello. Así que aquí, él compartió conmigo sabiendo que yo compartiría con ustedes. Así que tómate esto en serio y experimenta esta noche. Si la mente no es tan disciplinada como para poder divorciarte de lo que sientes que eres y ponerte la ropa de otra persona a la que quieres ayudar, inténtalo una y otra vez hasta que puedas hacerlo.

Ahora, hay una historia contada por el fallecido Alexis Carrel. Tal vez él tenía esta técnica... no Carrel... porque dijo que no sabía lo que hacía el hombre, pero estaba tratando un cáncer en el antebrazo. Durante seis meses trató este cáncer con radio y ya no pudo soportarlo más. Un personaje extraño y de aspecto extraño entró en su laboratorio y anunció que sabía orar. Bueno, Carrel era un católico muy devoto y Carrel dijo: “Muy bien, si sabes orar, aquí hay un caso y mira qué puedes hacer con este caso”. El hombre se sentó en un lugar que no estaba muy cerca: se sentó en un rincón y el paciente estaba en la habitación donde había sido tratado. El hombre se lanza a lo que a Carrel le pareció un trance, un trance autoimpuesto, y mientras estaba en ese trance, Carrel dijo en su confesión verbal y escrita que este cáncer de antebrazo que había tratado médicamente durante seis meses no sólo desapareció sino que no dejó rastro de haber estado presente. "Si no tuviera la historia médica escrita del caso, dudaría de mis propios sentidos". ¿Ese hombre al ponerse en un estado similar al sueño, pero un sueño controlado, asumió el cuerpo de este hombre y luego sintió la ausencia de un cáncer? Si lo hizo, Carrel no lo reveló en su declaración escrita, pero sí reveló la declaración. Cuando el mundo médico se enteró, dijeron, bueno, después de todo Carrel era un gran científico pero ahora tiene una edad avanzada y debemos tomar en consideración su avanzada edad y aún así amarlo y respetarlo por lo que ya ha contribuido a la ciencia. …pero todos nos volvemos seniles con el tiempo. No pudieron justificarlo y tuvieron que decir que el pobre ahora está un poco senil. Realmente no vio desaparecer lo que se ha demostrado que es cáncer mientras un hombre se sienta en un trance muy, muy profundo. Bueno, tal vez eso fue lo que hizo el hombre, no lo sé.

Pero esta revelación que le dio a mi amigo es tan fantástica que realmente me siento muy animado. Así que les pediré a todos los presentes que prueben esta técnica. Te hemos dado muchas técnicas y funcionan, muchas de ellas. Bueno, esto me parece una manera mucho más profunda, mucho más amplia, de abordar un problema difícil; que cuando te conviertes en el ser sin perder tu propia mente, tu mente en realidad está pensando a través de la máscara del aparente otro. Pero te pusiste el otro, y luego, como él dijo, entonces los curé y cumplí su deseo. Ahora dijo: “No sé si es una técnica práctica a este nivel. Todavía no lo he experimentado, pero funcionó en el sueño”. Así que les pido a todos aquí que lo crean y lo prueben. No lo intentes porque no tiene sentido. Si funciona, ¿realmente importa lo que piense todo el vasto mundo, si funciona? Si hay evidencia de algo, ¿realmente importa lo que yo pienso o lo que piensas tú o lo que piensa el mundo?

Entonces entra este hombre y está descuidado, no está bien arreglado... pero sabe orar. Bueno, ¿cuál es la palabra oración en las Escrituras? Búscalo en esta maravillosa concordancia de James Strong, una concordancia exhaustiva. Significa "movimiento hacia, adhesión a, proximidad a, en o en las proximidades de". Bueno, ¿cómo puedes acercarte más que ponerte el cuerpo de uno? ¿Cómo podrías acercarte más que a ponerte el cuerpo y ponerte la ropa que ella usaría? Y cuando tomas a alguien del sexo opuesto, ¡eso realmente va en alguna dirección! Aquí hay un hombre que se viste del sexo opuesto y se siente bastante natural, incluso hasta mirarse al espejo y decir: "Eres hermoso". Y luego, diciendo un poco aparte: “La perdonaré por su vanidad, me dije”, dijo. Pero él estaba hablando a través de esta señora; ella era hermosa para él. Entonces, con el tiempo, nadie será impuro ante vuestros ojos. Si demuestras esta técnica, ¿realmente importaría si eres leproso? ¿Realmente importaría cuáles fueran? Te lo pondrías y luego sentirías la salud que deseas para ellos y harías por ellos lo que en su nivel actual de comprensión son incapaces de hacer por sí mismos.

Así que les pido a todos los que están aquí que lo prueben. Pruébalo y luego sobre todas las cosas comparte conmigo. No estoy pidiendo dinero; Cobro aquí y cobro por mis libros; No cobro por entrevistas. Nunca he cobrado por entrevistas. No me importa si los demás lo hacen, déjalos cargar, perfectamente bien. Déjelos hacer exactamente lo que quieran. Simplemente cobro cuando la gente viene a una reunión, porque me cobran por la sala. Cuando llueve y no viene nadie, no dicen, bueno, anoche, solo unas… Yo pago lo mismo. Y entonces, eso es lo que cobro, pero no cobro por otras veces que doy. Pero les pediría a todos los que vengan aquí que compartan conmigo todo lo que descubran en el uso del poder creativo de Dios y de su sabiduría, que se llama Jesucristo. Les digo que Jesucristo es su maravillosa imaginación humana. Así descubriréis a Cristo para ser enviado, para que descubrais el secreto de la imaginación.

Ahora, aquí hay una faceta más de la imaginación. Y entonces, si puedo tomar esta faceta, y parece ser, esta noche mientras les hablo, una de las más profundas de las que he oído hablar hasta ahora. Si proviene de tales profundidades y tú y yo podemos dominarlo desde este nivel, no habría nada imposible. Entonces, como todas las artes, se necesita práctica. No puedes dominar el piano a menos que practiques a diario... no podrías dominar ningún instrumento. No podrías dominar la técnica de la escritura a menos que te aplicaras. Entonces hay que esforzarse y lo primero que hay que aprender es una buena técnica y luego la práctica constante. Porque esta es una técnica revelada por Dios a la superficie de su ser a través de un amigo nuestro que fue lo suficientemente generoso como para compartirla con nosotros.

Ahora entremos en el Silencio. No espero que ___(??) lo viva, porque dudo que en este nivel puedas hacerlo ahora de manera realmente fiel y exitosa. Cuando vuelvas a casa esta noche, pruébalo. Pero mientras tanto probaremos otras facetas, como escuchar y escuchar la voz de un amigo decirnos que tiene lo que busca en este mundo. Ahora vámonos.

* * *

En esta experiencia de mi amigo, lo usó sólo para otros, persona tras persona, y en el último capítulo del Libro de Job, “Y el Señor quitó el cautiverio de Job cuando oró por sus amigos; y le dio el doble de lo que tenía antes” (42:12). Así, al olvidarse de sí mismo en su amor por otro, recibió el doble de lo que había recibido antes.

Ahora, antes de que tengamos las preguntas, permítanme llamar su atención sobre la mesa de libros. Allí encontrarás mis libros y los libros que recomiendo. Hay muchos más que recomiendo, pero no están sobre la mesa. Los que están sobre la mesa los tengo en casa en mi biblioteca. Cuando salgas del pasillo esta noche, simplemente echa un vistazo a la mesa.

¿Hay alguna pregunta, por favor?

P: Neville, el viernes pasado nos hablaste sobre el diálogo interno. ¿La atmósfera o actitud del resultado final sería igual de efectiva sin el diálogo interno?

R: Considero que todas estas facetas son viables. Encuentro que a algunas personas les gusta el jazz, a otras les gusta la música clásica, pero todos son músicos. Usted y yo somos trabajadores en el gran campo de Dios, y algunos están más en sintonía para simplemente escuchar. Este tipo, como es de profesión autor y escritor de obras de teatro, escritor de cuentos, fue el medio perfecto para que se hiciera realidad esta revelación. Ya sea que lo haga místicamente o no, lo hace para ganarse la vida. De hecho, tiene que asumir los sentimientos y las reacciones de un determinado personaje para lograr que las palabras fluyan de ese personaje. Así que él era el perfecto para que Dios lo usara para revelar esta faceta de la imaginación. Pero otros que no son escritores, que no escriben obras de teatro, escuchar, simplemente escuchar las buenas noticias, sería efectivo. Sólo agreguemos todo lo que podamos a lo que descubrimos acerca de la imaginación, porque “El secreto de la imaginación es”, como dijo Fawcett, “el mayor de todos los problemas a cuya solución todos deberíamos aspirar a la sabiduría suprema, a la sabiduría suprema”. el poder y el deleite supremo viven en este misterio lejano… o la solución de este misterio lejano”.

Entonces yo diría que escuchar o visualizar todas estas son facetas. Quizás el artista que ve mentalmente lo que quiere plasmar en el lienzo podría utilizar mejor el sentido visual. Pero el autor, si realmente va a desempeñar el papel, procede de un contacto más sólido con la cosa. Entonces, si esta noche obtienes algo que pueda agregar a lo que dije esta noche, compártelo conmigo. Escríbelo y compártelo conmigo para poder contárselo a otros. Y no creas que ésta es la única faceta; hay infinitas facetas. Pero ésta es una revelación tan maravillosa.

P: Neville, ¿crees que este es el verdadero significado de amar a tu prójimo como a ti mismo?

R: ¡Creo que sí! Se te dice eso en el capítulo 22 de Mateo, y esta única “palabra” (por supuesto, la palabra es simplemente un pensamiento, un pensamiento completo, una oración) y es “Amarás a tu prójimo como a ti mismo”. Ese es el cumplimiento de la ley. “Como tú mismo”… así que si realmente me convierto en lo que soy ___(??). Dios se convirtió, no finge, ___(??); Dios se convirtió en nosotros de tal manera que él es nosotros, no finge. Entonces, cuando asumió que era esta chica, en realidad podía, siendo el hombre que es, mirarse en el espejo y hablar de una manera que sólo una chica hablaría, viéndose reflejada en un espejo... incluso hasta el sentimiento de lo antinatural de una tacón alto. Se volvió tan natural que la falda le quedaba ajustada que tuvo que saltar como si fuera a la calle. Pero sí sintió la cualidad femenina del cuerpo mientras lo llevaba. Significaba mucho bien para la niña, pero la única necesidad apremiante era un coche. Sin duda, en otras ocasiones llevará otras cosas lindas para ella. Pero espero que ahora siga el consejo que le dio Dios mismo y experimente a este nivel. Lo haga o no, me dijo en su carta, en el sueño funcionó. “Eddy caminaba sin cojear, mientras yo caminaba primero, como si Dios tuviera que desempeñar el papel y luego dejar que el hombre lo hiciera”. Así que lo jugó sin cojear... y luego dejó que Eddy se hiciera cargo.

P: (inaudible)
R: Bueno, la pregunta era sobre la señora cuya historia conté en La Ley y La Promesa, que se puso tan nerviosa y cansada que necesitaba todo. Necesitaba ropa, necesitaba un trabajo, tenía cincuenta y seis años y no estaba entrenada en ninguna habilidad en particular; necesitaba todo y debía dinero. Entonces, cuando intentó aplicar esto al final de la noche, dijo: “Me sentí tan nerviosa y ni siquiera podía dormir… estaba muy alterada. Así que lo que hice fue esto, condensé todo en un estado de ánimo y el estado de ánimo fue este”. Se sentía como esperaba sentirse en determinadas circunstancias: que tenía unos ingresos generosos y maravillosos. Luego dijo: “Me sentiría como esperaba sentirme en estas circunstancias, y con ese humor dormí”.

Bueno, entonces un amigo suyo fue al este, se encontró con un amigo en común que preguntó por esta dama, y ​​cuando le dijeron que ella estaba pasando por días muy, muy malos, él había hecho una fortuna durante los años de la guerra y, por lo tanto, no significaba nada para él envíale un pequeño gesto, y él le envió un cheque de este amigo por 2.500 dólares. Al mes siguiente, le envió un cheque para comprar un auto Plymouth nuevo con todos los accesorios. Y luego, al mes siguiente, un despacho de abogados aquí en la ciudad le notificó que hasta su salida de este mundo se le depositarían x números de dólares en su cuenta aquí, pero que no debía acusar recibo del cheque ni comunicarse de ninguna manera. Él es plenamente consciente de que usted lo ha recibido y el depósito de este cheque es recibo suficiente. Es extraño, pero no quiere ninguna comunicación. El cheque era suficiente para pagar todos los gastos, recibir invitados, comprar ropa y renovar su coche año tras año. Fue un cheque muy grande y generoso.

Como ella me dijo en su carta, el hombre ha ganado tantos millones, y mientras tanto ha estado casado, tiene una familia, pero esto no es nada para su patrimonio. En ningún caso tomará del patrimonio que heredarían su esposa e hijos. Y así, durante el resto de sus días terrenales, este dinero seguirá llegando. Y lo único que captó fue la sensación de que algo maravilloso me está sucediendo ahora, no mañana, no el mes que viene, no el año que viene, sino ahora. Tuvo la sensación del ahora de que algo grandioso le estaba sucediendo. Luego dijo: "Me sentiría como esperaría sentirme en tales circunstancias... y luego dormiría". Su mente se cansaba demasiado cuando tomaba y dramatizaba algo, y estaba demasiado presionada por el dinero y presionada por todo, y debido a esa ansiedad no podía concentrarse realmente.

Pero intentas cualquier cosa y si funciona, entonces funciona... hasta que nos volvemos más y más profundos. Estoy convencido de que éste es el límite de la contracción, el límite de la opacidad. Porque cuando Dios comienza a despertar en el hombre, incluso en esta área limitada y contraída, todavía deberíamos poder hacerlo tan fácilmente como lo hacemos en sueños.

Buenas noches.