10/06/68
El remanente

No puedo concebir que haya mayor satisfacción que compartir la actividad creativa divina. No hay lugar para la jactancia, os lo aseguro; porque todo es por gracia, y por eso no la ganamos. Pero podemos compartir esta actividad. Como dijo Pablo en el tercer capítulo de su primera carta a los Corintios, cuando alguien proclamaba: Yo soy de Pablo y yo soy de Apolo, decía: “¿Quién es Pablo y quién es Apolo?” Él dijo: “Yo planté y Apolo regó, pero Dios da el crecimiento” (versículo 4). Puedes plantar cualquier cosa y esa semilla permanecerá latente a menos que Dios dé el crecimiento.

Pero dejó muy claro que en todo momento de la eternidad habrá un remanente... siempre un remanente. Y luego cita los capítulos 52 y 53 de Isaías mientras explica lo que quiere decir con el remanente. Cuando Eliseo pidió a Dios contra Israel, diciendo que habían matado a sus profetas y destruido sus altares y yo solo quedo… y “¿Qué dijo Dios?” preguntó Pablo. Dios le dijo: “Tengo siete mil hombres que no han doblado su rodilla ante Baal” (1 Reyes 19:18). Luego añadió Pablo: “Así también en este tiempo hay un remanente escogido, escogido por gracia. Y si es por gracia, entonces no es por obras; de otra manera la gracia ya no sería gracia” (Romanos 11:5). Entonces todo es por gracia. Sin embargo, nadie conoce el amor electivo de Dios… ¿cuál es el secreto de su elección? ¿Cómo elige al remanente? Así que no podemos jactarnos si estamos dentro de él. Pero tengo todas las pruebas de este mundo para hacer una afirmación audaz de que se trata de un remanente. Ahora bien, no podemos aceptar 7.000 como 7.000 personas. Siete significa "perfección espiritual". Pero no ganamos la perfección espiritual: la idoneidad para el reino de Dios es la consecuencia, no la condición de su gracia. Entonces el momento en que el hombre es llamado, y ese es el individuo, por ese mismo llamado cuando es abrazado y tiene la unión con el Espíritu Santo que le conviene. Antes de eso no lo era; por tanto, el todo es gracia.

Ahora Pablo hace la pregunta, y esto es lo más importante, en su carta a los Romanos, la encontrarás en el capítulo 10, pero toda la epístola a los Romanos se basa en su argumento sobre la suma importancia de la fe. Y por fe se refiere a la fe en el modelo, la fe en el plan de salvación de Dios. Porque para él la predicación cristiana era predicar a Cristo no como un hombre sino ese gran misterio que es Cristo. Cristo, como él lo definió, es el poder de Dios y la sabiduría de Dios envueltos en un modelo, el hombre modelo, que se desarrollará dentro del individuo (1 Cor. 1:24). Y cuando escuchas la historia, tu respuesta a esa algo que ha sucedido en el mundo de los hombres es la medida de vuestra fe. Ese tipo de fe de la que habla Pablo. No es que crea que conseguiré un ascenso en mi trabajo o que recibiré una gran suma de dinero o que heredaré algún patrimonio. Él no está hablando de ese tipo de fe. Él no lo niega, pero la fe de la que habla es la fe en el modelo, la fe en lo que él llama Cristo.

Pero las iglesias lo han distorsionado por completo y lo han convertido en un pequeño icono, en una persona. Y él preguntó: "¿Qué te trae a ver a un hombre que puede ser sacudido por el viento?" Por eso ahora hace la pregunta: “¿Cómo pueden los hombres invocar a aquel en quien no creen? ¿Y cómo podrán creer en aquel de quien nunca han oído hablar? ¿Y cómo podrán oír si no hay un predicador? ¿Y cómo pueden los hombres predicar si no son enviados? Como está escrito: '¡Cuán hermosos son los pies de los que anuncian la buena nueva!'” (Rom.10:14). Pero no todos prestaron atención al evangelio. Como dijo Isaías, hablando ahora… y Pablo lo usa en el argumento más maravilloso: “Señor, ¿quién ha creído lo que ha oído de nosotros?” Luego concluye: “De modo que la fe es por el oír, y el oír por la predicación de Cristo” (versículo 17). Él sólo está hablando del tipo de cosas que escuchas acerca de Cristo. Esa es la única fe de la que habla.

Entonces, al final, cuando le escribe a Timoteo que está a punto de partir de este mundo, que—“El tiempo de mi partida ha llegado. He peleado la buena batalla, he acabado la carrera, he guardado la fe” (2 Timoteo 4:7): se refiere a esa fe, a que mantuvo esa visión del fin en el tiempo de la angustia. No importa lo que le sucedió, si estuvo en prisión, si naufragó, no importa lo que sucedió, él mantuvo en alto esa visión, la visión del fin, estas obras poderosas que al final deben llegar al hombre; y se lo repetía a todo el mundo.

Son obras poderosas de Dios que llegan al individuo cuando está a punto de partir de la era; No atravesaremos la pequeña puerta llamada muerte, sino pasaremos de esta era a una era completamente diferente. Porque entonces nace de arriba, y nacer de arriba significa que el poder de Dios y la sabiduría de Dios han nacido en ese individuo, preparándolo para funcionar conscientemente en un mundo completamente diferente, vestido de manera diferente. Pero una época completamente diferente; cosas desconocidas para cualquier hombre aquí... un mundo pero desconocido. Nada aquí se relaciona con lo que ves allí. Lo percibes, pero es desconocido hasta que finalmente te quitas esta prenda y te encuentras allí.

Así que no dejes que nadie te pregunte ni intente persuadirte para que uses cualquier término aquí para describir cualquier cosa en esa época. Porque si lo intentas confiesas que estás mintiendo, que realmente no has visto ese mundo en absoluto, porque no está relacionado con nada de lo que ves aquí. Entonces Pablo ahora les dice: sólo aquellos que son enviados pueden ser predicadores. Otros pueden captarlo, confiar en él y llevarlo todo adelante. Y el enviado tiene conciencia de ser enviado. Son plenamente conscientes de ese momento de unión con Dios, y son plenamente conscientes de cada acontecimiento que tiene lugar. Pero no dice que no haya otros. Bueno, puedo decirles por mi propia experiencia y sus cartas y sus visiones, que hay otros, muchos en esta pequeña reunión, que han nacido de arriba. Pero, como nos dicen los evangelios, algunos producen cien veces un estado de plena conciencia desde el principio hasta el final, otros sesenta y otros treinta veces. Todos están calificados para entrar al reino de los cielos en diferentes niveles de poder para ser ejercidos en ese estado.

Ahora, muchos aquí no han logrado la plena conciencia, pero les aseguro por las visiones que recibí esta semana que tres de ustedes han nacido desde arriba. No sólo eso, sino que una señora que no los ha logrado, lo ha tenido todo menos la paloma. Ahora te contamos su historia. Comienza (si estuvo con nosotros hace un rato, no hace mucho) en su visión, ella venía por la costa de California y le pidió a alguien que le dijera: “Avíseme cuando pasemos por Pt. Concepción” y éste dijo: “Bueno, pasamos esas treinta millas atrás, ese es un camino de regreso, ¿no te acuerdas?” Se sintió un poco tonta, un poco avergonzada al respecto, y luego dijo: “Sí, lo olvidé”. Pero ella no recordaba el momento de la concepción. Como la visión de otra señora que tuvo un momento plenamente consciente de la concepción, y vio a todos los demás en ese hospital, y la mayoría de ellos con una sola excepción además de ella, estaban totalmente inconscientes de la concepción. Entonces ella no recuerda el momento de la concepción. Pero le dije que las treinta millas son en realidad treinta años. Eso ocurrió hace treinta años y por eso vuestro nacimiento desde arriba es inminente.

Ahora bien, esto es lo que sigue en su visión. “Me quedé dormido y justo cuando me dormía, escuché una voz, y la voz dijo: 'Padre, Padre'. Y sentí mucho amor paternal por lo que escuché. Sabía que era el Padre y respondí: 'Sí, hijo mío'. Y supe que yo era el Padre y supe que la voz que oí era la voz de mi hijo”. Eso no es un atisbo; ese es el Padre en ti, tu mismo ser que sabes que eres, mostrándote en forma simbólica lo que ha sucedido. Esto no va a pasar, esto ha sucedido. Le sigue esto. Ella dijo: “Simplemente sentí la necesidad de que mis ojos descansaran al día siguiente, tomé mis ojos y el bebé más hermoso apareció ante mí, el bebé. Y luego tomé mis ojos por segunda vez y apareció el joven más hermoso”…nuevamente, confirmación de la primera.

Y luego vino esto. Ella dijo: “Me encontré en esta casa, y este hombre tan horrible, un criminal, era ladrón y asesino, ambos, salió corriendo de la casa. Caminé por la cocina para interceptarlo en el exterior. Y mi compañera estaba muerta de miedo y me dio razones, que no recuerdo, por las que no puedo pasar por la cocina. Había una alcoba pequeña, muy pequeña, y una pequeña ventana inusualmente pequeña que daba al exterior. Pensé, bueno, me pasaría por eso como una serpiente, así que asomé la cabeza y todo apretó mi cuerpo, estaba tan apretado. Allí estaba, apretándome, y de repente todo cedió como si fuera de papel. En ese momento, regresa corriendo a la casa, esta vez con una navaja en la mano derecha y un cuchillo de carnicero en la izquierda. Me acerqué detrás de él, tomé ambas manos y le cerré la mano con la navaja, cortándola. Y cómo hice lo otro no lo sé, pero también me herí la mano izquierda con el cuchillo de carnicero. Y lo sostuve firmemente... cuando mi compañera se apresura sosteniendo esta enorme sierra con ambas manos sobre su cabeza. Y estando delante de él, mientras lo tenía en mis manos, me dijo: '¿Lo veré por la mitad?' En ese momento grité: '¡No!' Y me puse entre los dos, dándole la espalda, y dije: 'Lo amo'. Lo tomé en mis brazos, lo abracé y le dije: 'Lo amo'. En ese momento lo miré a la cara y no es el criminal que nos asustó, era un amigo mío que conocía y respetaba mucho, que murió hace muchos años. Y lo miré a la cara y aquí estaba el hombre que tanto respetaba por su integridad y su coraje. Lo amaba en aquellos días por su individualismo”.

Bueno, lee…es un poema muy pequeño…El Perro del Cielo. Tome el primero… lea todo… pero el final, cuando está exhausto y se sienta, “Y el que lo persiguió y lo persiguió, durante toda la noche y durante los días, a través de las bóvedas de los años, a través de los caminos laberínticos de mi propia mente, y en la niebla de las lágrimas me escondí de él”. Ahora viene la búsqueda y la persecución y la persecución constante. Al final, "Quien me desafía a mí, te desafía a ti". Viene a decirnos que él mismo es lo que busca: “Yo soy el que buscas”. Y el hombre descubre sólo al final del viaje que el aparente verdugo era a quien buscaba, su amante, que es Dios Padre. Entonces lo lees, es un pequeño poema. Puedes conseguirlo en cualquier obra, es decir, un volumen de poesía. Pero aquí, en esta cosa gloriosa, eso es lo que hiciste.

Ahora, ella lo cortaría por el frente, de arriba a abajo, y lo cortaría por la mitad. Y te lanzaste entre los dos, de espaldas a ella con la sierra de arriba. Cuando sois cortados en dos, que es el corte del velo del templo de arriba a abajo, se hace por detrás. No lo recuerdas, pero le diste la espalda a la sierra levantada. Pero no recuerdas el golpe más de lo que recuerdas la concepción o el nacimiento. Sólo les ha regresado en imágenes hermosas, imágenes hermosas. Pero todo eso se acabó, querida. Lo espero ahora... pero vuestro Padre sabe mejor por qué lo mantuvo alejado de vosotros, de la mente superficial... pero sería bueno esperar con ansias el descenso de la paloma. Pero tu viaje ha terminado... has tenido los tres.

Ahora, aquí hay otro. Tiene una caja en la mano y sabe que está dentro de esa caja. Ella sostiene la caja, como una caja de zapatos. Es una caja alargada y ella sabe que está dentro de la caja. Entonces escuchó su propia voz, porque, en primer lugar, sabía que estaba en la caja, pero no sabía qué soy ni quién soy. Ella no sabía “quién soy ni qué soy, pero estoy en esa caja”. Entonces escuchó su propia voz proveniente de allí y la voz dijo: “Yo soy José, pero no puedo salir hasta que me convierta en Jesús”. La imagen perfecta, para el cumplimiento de todo, es Jesús.

Ahora escuche las palabras. La Biblia comienza, “En el principio Dios” (el argumento inicial de la Biblia es Génesis y Génesis termina) “en un ataúd en Egipto”. Bueno, ¿quién está en ese ataúd?—José. La palabra ataúd, como la palabra tabernáculo, significa “un lugar de culto alargado y móvil, cubierto con una piel”. En este cuadro alargado, todo simbolismo, bellas imágenes, está José. Ahora bien, ¿cómo termina la Biblia? El fin del Apocalipsis “¡Ven, Señor Jesús!” Porque la siguiente línea es sólo una bendición: "La gracia del Señor Jesús sea sobre todos". Esa es una bendición... pero el final real del libro es "¡Ven, Señor Jesús!" Ahora él os dice: “Yo soy el principio y el fin”. Entonces Dios como hombre está enterrado en lo que pensamos que es un cuerpo vivo, vivo, y está muerto. Creemos que esto está vivo y está muerto. Entonces en esto está el sepultado, es José, pero no puede salir hasta que se convierta en Jesús. Luego romperá la cáscara y saldrá Jesús. Jesús significa "Jehová". Entonces el hombre se convierte en el Señor Dios Jehová, rompe la cáscara y resucita de esa tumba. Ella ya ha tenido la unión consciente y por eso sabe que hará todos estos eventos conscientemente. Ese es su destino: será consciente.

Ahora, aquí viene otra, y en su caso, “Me encontré en una enorme habitación abovedada y al instante supe que la cúpula era literalmente mi cráneo, lo sabía. Pero nunca se me ocurrió que sería tan espacioso. Me encontré posicionado atrás y arriba, muy atrás y arriba”. Y ella dijo en su carta: “Allí hay una habitación. Pero siempre pensé que sería simplemente algo que encajaría perfectamente. No, toda la cúpula era mi cráneo y no encajaba del todo bien. Y entonces, en ese momento, me desperté”. Bueno, encontrarte en la calavera, que es la tumba de Dios, y encontrarte despierto, me dice enseguida que saliste. Tenías que hacerlo, porque en el momento en que despiertas te corres. Pero no trajiste las imágenes contigo. Pero al menos tuviste un parcial; conocisteis el despertar, que es la resurrección, pero no adelantasteis la salida de él. Entonces, ese es el papel que desempeñas. No lo olvidaste del todo, sólo parcialmente. Porque la moneda tiene dos caras: la noche del despertar es la noche del nacimiento. Y por eso puedo decirte: has nacido, has nacido de arriba.

Luego dijo: “Después de esto, el mundo pareció cambiar. Miré a la gente en el mundo y, Neville, es extraño describirlo, no tiene sentido, pero no importa dónde miré y vi gente, el mundo parecía una enorme casa de muñecas llena de muñecas mecanizadas. Eso es todo lo que son, muñecos mecanizados”. Ahora, también continuó en su carta preguntando si ciertas cosas podrían estar relacionadas con un evento importante que sucedió la semana pasada en nuestras vidas. Por qué, ciertamente. Todo en este mundo y cada acontecimiento en este mundo contiene en sí mismo la capacidad de tener un significado simbólico. No siempre lo reconocemos. No siempre lo relacionamos con nada de lo que está sucediendo en nosotros. Pero tal como dijiste, es una casa de muñecas mecanizada; todo lo que está afuera es simplemente un testimonio. Y todo es tal como dijiste, muerto como todo lo que está al aire libre, pero está relacionado con algo que está muy vivo en nosotros.

Así que aquí lo expresamos de esta manera. La nación lo vio en la televisión y la nación ha estado de luto, e internacionalmente todos lamentaron el fallecimiento de lo que en la superficie es un hombre muy excelente, joven, culto, educado, aparentemente con todo por lo que vivir en este mundo... en la superficie, como Hasta donde sabemos, una familia devota, una familia muy unida, todo en conjunto, varios millones a su entera disposición, un senador. Si empezamos ahora, él estuvo primero en la atención pública como abogado; luego su hermano lo nombró para el cargo jurídico más alto del país, Fiscal General de los Estados Unidos. Por tanto, es la personificación de la ley. Ahora se ha erigido por derecho propio con la ambición de convertirse en Presidente, el cargo gubernamental más alto que tenemos; por lo tanto, es la personificación del gobierno.

Si vieras el funeral, ningún espectáculo que puedas ver producido en California, Europa o cualquier parte del mundo podría acercarse a él en producción. Era simplemente… cada segundo contaba… ¡y cuando piensas, solo tuvieron uno o dos días para organizar esa producción que involucraba a millones de personas! En el interior de la iglesia doscientos sacerdotes, cardenales, arzobispos, de todo tipo, hasta el humilde sacerdote, pero doscientos. El grupo coral, la música, todo estaba en el momento justo, con millones de personas en las aceras, y todo esto se hizo en cuestión de cuarenta y ocho horas como máximo para montar esto. Cuando un espectáculo se ensaya durante semanas y a veces meses durante el rodaje y se hace en vivo, sin repeticiones, todo fue simplemente perfecto. Él es la personificación de esa institución. Porque ¿qué persona normal podría dejar este mundo y encontrarse en su interior para realizar un servicio de tantos arzobispos y cardenales? Y luego, desde nuestro Presidente para abajo, los gobiernos enviaron a sus representantes y todo eso… la personificación de la más grande de las instituciones de naturaleza ortodoxa.

Entonces, en su caso, cuando ella lo vio… ahora pasaré al último capítulo del Apocalipsis: “ Y los que no crean en el Señor Jesucristo, venga sobre él maldición ”… el último capítulo. La palabra es anatema. Pero la palabra anatema en arameo significa “¡Ven, Señor Jesús!” Las iglesias traducen esa palabra (la versión King James la deja sin traducir) y la palabra al lado, que es árabe, la dejan sin traducir. La Versión Estándar Revisada lo traduce como “una maldición”. Pero te dan, si tienes un buen diccionario, te mostrarán que en realidad significa literalmente “¡Ven, Señor Jesús!” Si no creen en Jesús, significa "¡Oh Señor, ven!" o “el Señor que ha de venir” o “el Señor que ha de venir”. Pero eso es lo que significa.

Entonces aquí ella le da la espalda a todas las organizaciones, todas las leyes, todas las costumbres, todas las instituciones que interferirían con su propio acceso directo a su Dios Padre. Y cuando se decidió a eso, ahora podía mirar desapasionadamente una escena que estaba sucediendo y que aparentemente no estaba relacionada con ella; y, sin embargo, le está hablando de su libertad, de la desaparición de esa institución personificada, encarnada de su mente, de la ley de su mente, del gobierno de su mente que interferiría con su acceso directo a su Padre. Entonces ella nace de arriba. Pero nadie puede aferrarse a estas cosas y esperar el nacimiento desde arriba, porque todavía tienen un intermediario entre ellos y la Fuente. Y cuando lo dejas todo y te quedas solo, tú y Dios Padre, entonces naces de arriba. Y al siguiente, se revela como vosotros como Dios Padre; y su Hijo os llama Padre. Y como esta señora, ella también, sintiendo un intenso sentimiento masculino, un sentimiento paternal por su hijo, respondió automáticamente: “Sí, hijo mío”.

Así que aquí en esta pequeña audiencia... qué rápido... como dije antes, no puedo concebir mayor satisfacción que saber en lo más profundo del alma que estás participando en una actividad creativa divina. Los treinta años, el pasado 59 de este siglo, fui enviado… más bien, fui llamado y enviado. Ahora, mi nacimiento desde arriba fue en el 59 y aquí ya está mi noveno año. Así que ya han pasado treinta y nueve años desde aquella unión consciente con Dios y su incorporación a su cuerpo, convirtiéndose en un solo cuerpo, un solo Espíritu con el Señor resucitado. Y supe la noche del nacimiento la misión que era mía. Ahora les digo que no puedo presumir por la sencilla razón de que en una empresa como ésta nadie que recibe encargos se encarga. No me ofrecí como voluntario, fui reclutado. Ciertamente no me ofrecí como voluntario. Fui llamado, incorporado al cuerpo y enviado. Entonces él dijo: “¿Cómo podrán los hombres oír si no hay un predicador? ¿Y cómo pueden los hombres predicar si no son enviados?” (Romanos 10:14).

Así encontrarás en todos los púlpitos del mundo que no predican a Cristo. Discuten los temas del día, las cosas contemporáneas. Estoy bastante seguro de que ayer por la mañana desde el púlpito en todo el mundo se preguntaban: “¿Qué debemos y podemos hacer para cambiar esta enfermedad moral?” Ese no es Cristo. Cuente la historia una y otra vez hasta que obtenga una respuesta cada vez más profunda de quienes escuchan la historia. Dirás, pues ahora, cuentas lo mismo. Bueno, di lo mismo; no hay otra historia que contar . ¿Qué importa cuando todo es simplemente una casa de muñecas mecánicas? ¿Vas a estar confundido acerca de esta partida y aquella llegada y todas estas cosas? Todo es una obra exteriorizada que da testimonio de una actividad interior en el alma del hombre. Ahora, si puedes verlo y te involucras emocionalmente y lloras y continúas, y sientes que todo fue un horror de horrores, no lo estás viendo objetivamente ni relacionado con nada en ti. Estás atado a ello, completamente atado a ello.

Pero si puedes verlo desapasionadamente y ver todo como algo externo a ti mismo pero que refleja una actividad interna en ti... te has apartado de aquellos que te atarían, de aquellos que te maldecirían. Porque la palabra anatema, tal como se define en el diccionario, es “una maldición pronunciada solemnemente por las autoridades eclesiásticas; una maldición pronunciada solemnemente y con ella la excomunión”. Bueno, las Escrituras te dicen: “Os echarán de las sinagogas… y os asesinarán y sentirán que están sirviendo a Dios. Y harán esto porque no conocen al Padre ni a mí” (Juan 16:2). Si conocieran al Padre, al verdadero Padre, me conocerían a mí, porque somos inseparables, por lo tanto, no me asesinarían. Entonces sirven a un Padre falso, a un Dios falso. No conocen al Padre, no conocen al Hijo, y lo sé por experiencia propia cuando hablo desde aquí o por radio o por televisión los argumentos, porque está en conflicto con sus conceptos erróneos prefabricados de las Escrituras.

Entonces digo que un día sabrás quién eres y sabrás que eres Dios Padre. Pero lo sabrás sólo porque el Hijo unigénito de Dios está delante de ti (Sal.2:7); y antes incluso de que te llame Padre, sabes que estás mirando el rostro de tu Hijo. Y nunca habéis conocido tal amor por uno como el que sabéis en ese momento vuestro amor por ese Hijo. Y así, Dios, para darse a sí mismo, tuvo que daros a su Hijo. ¿De qué otra manera podrías ser Dios si no fueras el Padre del Hijo unigénito de Dios? Y así, su Hijo unigénito se presenta ante vosotros y os llama Padre. Entonces, y sólo entonces, sabrás que eres Dios Padre. No hay otra manera de convencer al hombre de que Dios logró su propósito, que era darse al hombre a sí mismo, sino a través del Hijo. Entonces, “Nadie sabe quién es el Hijo sino el Padre, y nadie sabe quién es el Padre excepto el Hijo y aquel a quien el Hijo quiera revelarlo” (Mateo 11:27).

Entonces, “a Dios nadie le ha visto jamás; pero el Hijo unigénito, que está en el seno del Padre, él lo ha dado a conocer” (Juan 1:18). Entonces, cualquier cuadro pintado de Dios es un Dios falso. Cualquier cuadro pintado del Hijo es falso. Porque no sabéis que sois Dios Padre hasta ese Hijo, y cuando él venga no hay incertidumbre. Lo miras y no hay incertidumbre en tu mente respecto de la relación entre tú y aquel que contemplas. Es tu Hijo y tú eres su Padre. Luego la visión se desvanece y te sientas ahí, o te quedas ahí, desconcertado por este don fantástico, llamado “la gracia de Dios”. Porque gracia significa “el don de Dios de sí mismo” que no fue ganado ni merecido. Así que estás limpio, a pesar de que antes eras indigno de recibir un regalo tan maravilloso. Pero Dios te amó tanto que te dio a su Hijo unigénito, y su Hijo, llamándote Padre, te revela quién eres realmente. Entonces el propósito de Dios se cumplió.

Así que aquí, tu respuesta a lo que escuches acerca del Cristo verdadero será la medida de tu fe, tu fe real. Y lo escuchas una y otra vez y profundiza esa fe. Entonces tienes una esperanza que te consume y “pones tu esperanza plenamente en la gracia que vendrá a ti cuando Cristo sea manifestado en ti” (1 Pedro 1:13), y entonces eres él. Y fue Jesucristo a quien David en el Espíritu llamó “mi Señor” y “mi Señor” significa “mi Padre”. Nadie parece verlo. Está justo en las Escrituras... puedes leerlo tanto en Mateo como en Lucas, el 22 de Mateo, el 20 de Lucas. Y aquí lo llama... le hace una pregunta sencilla: “¿Qué pensáis del Cristo?”—no se detiene allí—“El hijo de quién”—está tratando de sacar a relucir al hijo—“¿De quién es hijo?” Entonces, cuando responden: “El hijo de David”, entonces él hace esta pregunta pertinente, una pregunta muy importante: “¿Por qué entonces David en el Espíritu lo llamó mi Señor? Si David en el Espíritu lo llama mi Señor, ¿cómo puede ser hijo de David? Y así, sólo si David te llama “mi Señor, mi Padre”, sabrás que eres el Señor Jesucristo.

Así que el libro termina con el llamado y la súplica: “¡Ven, Señor Jesús!” Comienza, “En el principio Dios”—el primer libro que es el semillero de toda la Biblia, que es Génesis, y termina con la nota—“en un ataúd en Egipto”. Este mundo es Egipto y está todo muerto, está en un ataúd. Pero la esperanza al final se cumple: “¡Ven, Señor Jesús!” Así, todo lo prometido en el Antiguo se cumple en el Nuevo. Y el final te dice cómo se cumple cuando él viene. Cuando vuelve a ser suyo, es Dios Padre, y si es Dios Padre, debe haber un Hijo. Así termina el Antiguo Testamento con la nota "un niño, un hijo es el honor de su padre". “Si, pues, soy padre, ¿dónde está mi honor?” Lo leíste en el mismo 1 de Malaquías (versículo 6). Aquí, un hijo honra a su padre. Pues bien, si soy padre, ¿dónde está mi hijo, dónde está mi honor? Ahora, el libro cierra con esa nota y comienza con la genealogía de la venida del hijo. Y entonces todo se desarrolla y todo se desarrolla en el hombre y el drama es el drama del hombre y la mujer individuales en este mundo.

Así que no puedo expresarles mi emoción esta noche al ver lo que está sucediendo. Todo es Escritura, porque él dijo: “Bajé del cielo para hacer la voluntad de mi Padre; No vine a hacer mi voluntad sino la voluntad del que me envió. Y esta es la voluntad del que me envió: de todo lo que me ha dado no pierda nada, ni uno. Pero nadie viene a mí si el Padre que me envió no le trae” (Juan 6:38,44). Así que no dibujo conscientemente, tengo que dejar que venga. Pero el Padre en mí que me envió atrae. Y habiendo sido enviados, todo aquel que sea atraído deberá venir como parte del gran remanente. Él siempre tendrá el remanente… sin importar lo que haga el mundo. Tres mil quinientos millones en el mundo de hoy, quedará ese remanente. Así es como Dios construye su templo vivo y ese templo vivo está formado por los redimidos, todos entretejidos en un solo cuerpo vivo, el único Espíritu, el único Señor, el único Dios y Padre de todos.

Así que no es un templo hecho con manos, como la catedral que viste en la televisión cuando se transmitió el drama, todo eso está hecho con manos. Y lo que contenía no era imprimible en el sentido de que discutían sobre dólares: ¿cuánto por esta piedra, cuánto por este altar, cuánto por esto? Y todo eso se redujo a una negociación fría, fría. Ese no es el templo de Dios. El templo de Dios no está hecho con manos. Es vida, es un cuerpo. Es el cuerpo de Cristo resucitado, el Señor Jesucristo. Y el gran misterio es cómo un ser, que no es magnificado para llenar la tierra, sino un solo ser, pudo contener dentro de sí a todos los seres, eventualmente, y seguir siendo un solo hombre. Porque eso es verdad. Te fusionas con él sin pérdida de identidad y eres enviado con la conciencia de lo que ha sucedido. Y a partir de ese momento te vuelves cada vez más consciente de lo que ha sucedido. Entonces, cada uno que entra trae su regalo y su regalo es esa medida de poder creativo y sabiduría divina que obtuvo al renacer desde arriba. Por lo tanto, añade a la sabiduría de Dios, añade al poder de Dios, añade a la luminosidad de Dios; porque traes luz, traes poder, traes sabiduría. Y el cuerpo crece en sabiduría, crece en poder creativo, crece en luminosidad y crece en luz.

Así que aquí tengo la esperanza de que todos los que él dibuje tengan la satisfacción de escuchar que han nacido de arriba. Más allá de eso, es automático. Pero ¿por qué algunos de nosotros no lo bajamos? El Padre ha cerrado por un momento este nivel por donde no puede pasar. Pero le diré a mi amigo que escribió el suyo que ha nacido de arriba. Y estos no son atisbos suyos. Él ha pasado por eso. Le diría que espero que cuando la paloma descienda, al menos esa salga. Pero si no es así, no hace ninguna diferencia… has nacido de arriba. Y lo que el mundo llamará muerte, cuando partáis de este mundo, no será muerte. No habrá restauración a un mundo como este. Estarás en la nueva era, una era completamente nueva, con un cuerpo adaptado a esa era y el poder igual al uso consciente en esa era. ¡Gloria más allá de tu sueño más loco! No puedes comparar nada en este mundo de muerte con eso.

Entonces, todo en este mundo tiene un significado simbólico... todo lo que está sucediendo aunque esté alejado de ti y aparentemente no esté relacionado . Porque esta señora no tiene relación alguna con el fallecimiento de este gran hombre, pero tiene memoria y conoce la maldición que un ser invisible derramó sobre su cabeza. Ella sólo escuchó la voz. ¿Y cuando preguntó por qué? la voz respondió: "Porque te quiero". La organización no quiere que nadie se escape de ella; y trae consigo la maldición y la amenaza de excomunión por cualquier desviación de sus propios conceptos erróneos prefabricados sobre el gran misterio de Cristo.

Pero ahora eres libre. No importa lo que te pase a partir de ahora hasta tu salida normal de este mundo. Has nacido desde arriba, así que realmente no importa. Si esta misma noche te lastiman, si esta noche te lastiman (no necesariamente físicamente, sino por las cosas del mundo) por parte de aquellos a quienes más amas, entonces podrás superarlo. Porque sabes quién eres y puedes aceptar cualquier cosa que pase en este mundo. Pero pase lo que pase, sucede por ley. Todo esto es la imagen que se desarrolla causada por la actividad interna y esa actividad dentro de ti. Pero ahora no te vas a culpar por el acto, no, no lo relatas así. Pero tenía que mostrarse de alguna manera para mostrarte que rechazabas la interferencia entre ti y tu acceso directo al Padre.

Ahora entremos en el Silencio.

* * *

Ahora recuerda que no hay lugar para la jactancia, porque todo es por gracia, gracia, gracia y aún más gracia.

¿Hay alguna pregunta, por favor? Estaremos aquí todos los lunes y viernes hasta finales de este mes, así que creo que nos quedan cinco conferencias. Luego estaremos fuera por tres meses aproximadamente. Ya es demasiado tarde para poner anuncios, así que recuerde que estamos aquí todos los lunes y viernes hasta que cerremos el último viernes de este mes.

P: (inaudible)

R: Querida, cuando te envían se te da la posibilidad de hacerlo. Ciertamente no me sentí calificado. No fui educado. No tengo educación formal. Y si regresa a las Escrituras, Moisés dijo que no podía hacerlo; tenía un impedimento. Paul suplicó y tres veces pidió que lo sacaran; y el Señor le dijo: “Te basta mi gracia, porque mi fuerza se perfecciona en la debilidad”, en tu debilidad (2 Cor.12:9). Afirmó que él también tartamudeaba como Moisés afirmó que tartamudeaba. Todo el que es llamado y enviado no es apto ante sus propios ojos. No busca cualificación basada en la educación formal externa. Porque sabes que cuando hablas él está contigo y no necesitas nada más que saber que estás enviado.

Y no puedes enfrentarte a ninguna audiencia y ver a nadie en la audiencia que sientas tan importante que te haga sentir incómodo. No puedes ver a nadie… los respetas, los amas, porque son amados por tu Padre y eventualmente ellos también nacerán de arriba. Pero no puedes enfrentarte a ningún público y sentirte inferior a ellos, no puedes hacerlo. Todavía tengo que conocer al hombre desde que me pasó esto... Todavía tengo que conocer a alguien a quien pueda respetar debido a su origen social, intelectual o financiero. Me niego a aceptar cualquier aristocracia que no sea la aristocracia del Espíritu. Como todo aquí está muerto, no dejará ni rastro. De hecho, tu huella durante la marea baja durará más que las cosas de aquí.

Algo está saliendo del hombre que es inmortal. La cubierta del hombre la arroja como la cubierta exterior de un grano de trigo. Es lo que hay en él lo que está germinando y calentándose hasta convertirse en animación: ese es el tú inmortal. Entonces, después de un tiempo, realmente no importa. Hablarás con los niños, o hablarás con los adultos, o hablarás con los llamados educados y con los que no lo son, es lo mismo. Tus palabras saldrán con la misma normalidad y naturalidad y sin esfuerzo. Pero todo aquel que verdaderamente es enviado nunca se siente capacitado, se siente inadecuado. Porque, usando estándares humanos normales, naturalmente, no lo tienes.

Y hoy... por supuesto que ya no lo invito, pero cuando comencé en la plataforma por primera vez, debido a que estabas un poco incómodo, invitaste todo tipo de críticas extrañas... pero luego de un tiempo se detiene. Pero después del nacimiento, esto realmente cesa. No hay arrogancia de tu parte, pero cesa por completo después del nacimiento. En mi caso, me llevó treinta años enseñar sólo la ley, porque no sabía nada acerca de la promesa. Lo leí, pero no pude entenderlo hasta que lo experimenté. Entonces, a partir de entonces pude hablar desde la experiencia y no desde la teoría. No estaba teorizando después de ese momento. Podría decirle a cualquiera que estuviera equivocado quién es realmente Cristo, y la relación entre Cristo, que es Dios Padre, y el Hijo único, que no es Jesús en absoluto, es Dios Padre. El Hijo es David. Y no estoy teorizando. Vuelvo a las Escrituras para encontrar apoyo para ello.

Y sin razón alguna, todos los sacerdocios del mundo te dirán que el Salmo 2 significa Jesucristo, y no dice eso en absoluto. Inspiró a los profetas; él es el Jehová del Antiguo Testamento. El mismo Espíritu de Cristo que inspiró a los apóstoles es el Espíritu del Señor Dios Jehová que inspiró a los profetas. Por eso inspiró al salmista a escribir las palabras: “Tú eres mi Hijo, yo te he engendrado hoy” (Sal. 2:7). Pero el hombre no puede atreverse a creer en este peculiar y extraño misterio que se oculta en las Escrituras. Cuando le pasa al individuo, bueno, habla por experiencia. No importa lo que la gente pensara antes de eso, sólo estaban teorizando. Ahora deben modificar sus teorías y cambiarlas para que se ajusten a la verdad. Y si alguien cuestiona mi honestidad o si no la honestidad, la verdad de mi visión, la muerte les demostrará que siempre dije la verdad, pero no tuvieron ojos para verla. Tengo muchos que lo cuestionarán. Oh, escucharán y estarán lo suficientemente atentos, diría yo, para ceder un poco y conceder, bueno, un interés en mis experiencias, mis experiencias místicas, pero no lo suficiente como para dejar que la verdad de ellas cambie sus vidas. Todavía se aferrarán a esa idea errónea prefabricada de Cristo. Escucharán, pero no hasta el punto de molestarlos.

Si viste este programa el sábado pasado, seguramente viste el espectáculo de espectáculos. Aquí hay una cosita sencilla: esto no es una crítica, ninguna en absoluto, porque todos somos compasivos, nuestro corazón está con toda la familia; aquí, un hombre en la televisión, en total, esta mañana, apenas podía creer lo que oía. Estoy mirando al hombre que apareció en el programa llamado Today's Show. Es un programa de dos horas que se transmite todas las mañanas a las siete y se transmite de siete a nueve. Lo enciendo a las siete (de todos modos, siempre me levanto entre las cinco y las cinco y cuarto), así que a las siete lo enciendo para configurar mi reloj y simplemente para ver si funciona correctamente. Tengo un reloj muy, muy viejo en la sala… es el regalo de bodas de mi suegra, bueno, eso se remonta como ya sabes. Y este pequeño reloj que me dio mi esposa cuando me reclutaron en el ejército, está como cansado, así que pierde y pierde. Así que todas las mañanas a las siete lo enciendo y sigo viendo las noticias durante unos ocho o nueve minutos.

Y esta mañana, esta voz triste y solemne, dijo que nadie supo jamás de este trágico momento. Pero aquí (nadie lo sabía) estaba completamente sola, nadie más que la señora Kennedy, la señora Robert Kennedy. Ella estaba en la catedral por la noche, en la oscuridad, completamente sola, con el cuerpo de su amado esposo. Bueno, aquí el hombre les está contando la historia y aquí está la Sra. Kennedy bajo la cámara, el foco está sobre ella, y ella está arrodillada, quiere levantarse, y se puede ver una sombra moviéndose frente a ella para contarle. ella, "Todavía no". Mientras las cámaras avanzan, un foco la enfoca y el hombre en realidad te dice que está completamente sola. Bueno, o somos todos idiotas, o ellos creen que lo somos, porque aquí hay un foco, una mancha de bebé que se proyecta sobre ella de manera que toda la vasta catedral está en la oscuridad, pero ese punto, ella está vestida de negro, arrodillada e intenta se levanta, y casi se le oye decir... y la cámara continúa. Lo intenta por segunda vez y se puede ver la sombra de un hombre retrocediendo y dando órdenes. Y este hombre en la televisión... bueno, es un veterano... después de todo, ha estado en ese programa durante años. ¿Es plenamente consciente de ello o realmente está convencido de que se dirige a imbéciles? Tal vez lo haga porque vende las cosas más refinadas, y si puedes ponértelas por la mañana y conseguir que gente inteligente las compre, bueno, deben ser idiotas. Pero ¿quién simplemente... se detendría por un momento y preguntaría: “¿De dónde vino la cámara? ¿Dónde está la sombra? ¿Dónde está la luz?" ¿Y ella está sola? Y él enfatiza eso una y otra vez, que ella estaba completamente sola en este momento triste, muy triste con el cuerpo de su marido.

Y luego, por supuesto, te dejas llevar por tus sentidos y dices: "Bueno, ahora el mundo está loco". Su descripción como una casa de muñecas con muñecos mecanizados es perfecta.

Buenas noches.