9/12/68
El misterio de la navidad

Estamos aquí ante uno de los grandes misterios de la fe cristiana, la Navidad. El mundo interpreta como historia secular, que este evento tuvo lugar donde este pequeño nació de alguna manera sobrenatural. Todo el vasto mundo escuchó esa historia y continúa creyéndola. Esa no es la historia de la Navidad.

La Biblia es historia sagrada y la historia sagrada es un proceso de selección y exclusión. Comienza con la historia de Abraham. Y fue seleccionado. Se nos dice que en Abraham todas las naciones serían bendecidas. Allí no hubo exclusión, sólo selección. Luego pasamos de esta primera elección a un pueblo elegido, que ahora excluye a todos los demás, a todo el vasto mundo llamado pagano: el cristiano. Luego encontramos en este pueblo elegido que sólo se salvará el remanente, que ahora excluye a la mayoría de Israel. Luego encontramos en este remanente una reducción final a uno, Jesucristo, que cumple la voluntad divina. Cuando escuchas la historia, piensas en una persona de hace 2.000 años. Ese no es Jesucristo. Pablo nos dice en su maravillosa carta a los Colosenses, hablando de este misterio: “Misterio escondido desde los siglos y generaciones, y recién ahora manifestado… este misterio que es Cristo en vosotros, la esperanza de gloria” (Col. 1 :26). Así que aquí vino la reducción para ti.

Ahora Cristo en ti es el único que es salvo y ese Cristo en ti es tú mismo. Cuando dices “Yo soy”, ese es Cristo; tu propia maravillosa imaginación humana, ese es Cristo. Encontrarás que la historia de Jesucristo se desarrolla dentro de ti después de llegar a ese punto en el que ahora reviertes todo el proceso y no hay más exclusión. Comienzas donde naces dentro de ti mismo, y pasas desde Jerusalén arriba a toda Samaria, a toda Judea, a todos los confines del mundo, incluyendo ahora a todos. Entonces, esta reversión completa de la exclusión a la inclusión… y eventualmente todos somos salvos a través de Jesucristo en nosotros.

Esta es la historia de la Navidad. No tiene nada que ver con la historia tal como el mundo la ha escuchado y continúa escuchándola. Dios mismo vino y viene a la historia humana en la persona de Jesucristo en nosotros; y este Jesucristo que está en nosotros es el que resucita, el que nace de lo alto, el que se descubre como Dios Padre. Entonces vino Dios, no es otro; cuando hablas de Jesucristo, ese es Dios mismo. Sí, en el drama se revela como el Hijo... Dios en acción es el Hijo... pero cuando regresa a sí mismo, es Dios Padre. Y esto viene después de esta completa exclusividad hasta llegar a un solo ser. De todos, a una pequeña minoría, a una más pequeña, a uno; porque hay “un solo cuerpo, un solo Espíritu, un Señor, un Dios y Padre de todos nosotros” y ese es Jesucristo en nosotros.

Ahora, la Biblia tal como se nos presenta, nadie afirma que sea cronológicamente exacta. Aquí leemos en la historia de Lucas, y Lucas hace una declaración: “Por cuanto muchos se han propuesto reunir un relato de las cosas que han sido realizadas entre nosotros, tal como nos las han contado los que fueron testigos oculares y Ministros de la Palabra, también a mí me ha parecido bien, habiendo seguido cuidadosamente todas las cosas, darte cuenta ordenadamente, excelentísimo Teófilo, para que sepas la verdad de las cosas de las que has sido informado” (Lucas 1: 1-4). No afirma que su presentación de la historia sea cronológicamente exacta. Él da a entender que la suya es una mejor disposición del material original. Ahora, cuando piensas en esta historia escrita casi a finales del siglo I, mucho después de que ocurrieran los llamados acontecimientos, tienes que depender de tu propia experiencia o de los testigos oculares. Y son cada vez más pequeños, porque la gente desaparece de este mundo; y aquellos que realmente lo experimentaron y aquellos que escucharon acerca de las experiencias abandonan este mundo de César... por lo que quedan cada vez menos y aún menos.

Entonces reúne la información y ahora escribe una historia y la cuenta en la forma más hermosa, la historia de Lucas tal como la cuenta en Lucas-Hechos. Bueno, eran un libro a la vez, ahora se dividen en dos; pero formaban un solo libro, casi una cuarta parte del Nuevo Testamento. Entonces, en esta historia, comienza con el nacimiento. Sé por experiencia que la verdadera historia comienza con la resurrección. Sé por experiencia personal, después de haberlo experimentado, que el drama comienza con la resurrección, donde el hombre se encuentra despertando dentro de sí mismo en esa zona del cuerpo conocida como cráneo. La palabra hebrea es Gólgota, y en los cuatro evangelios cada evangelio menciona la calavera donde fue crucificado y donde fue enterrado. Entonces te encuentras despertando en el cráneo. Después de eso, esa misma noche, sales y naces de arriba. Como se nos dice en las Escrituras, esto debe tener lugar en ti: “Os es necesario nacer de arriba, porque si no nacéis de arriba no podéis entrar en el reino de Dios” (Juan 3:3).

Entonces aquí no puedes regresar. Bueno, ¿quién está naciendo? Es Dios mismo expandiéndose más allá de lo que era. No hay otro... sólo hay Dios en el mundo. Cuando regresas, eres el Dios que descendió, porque nadie sube sino el que descendió primero. Tú y yo somos los dioses, los Elohim que descendieron y lentamente entraron en este estado llamado “el cráneo del hombre”. Y escuchamos nuestros propios nombres pero ni siquiera los reconocimos cuando dije "Yo soy". Bueno, soy consciente de ser... ese es Dios. Pero soy limitado; He llegado al límite de contracción, al límite de opacidad. Y ahora doy la vuelta cuando nazco de lo alto, después de haber resucitado. Luego viene la imagen que se desarrolla.

Ahora habla de un misterio y habla de una gloria: “Cristo en vosotros”. Cristo en nosotros es esta gloria fantástica… eso lo sé por experiencia. El análisis racional no puede comprenderlo. Puedes sentarte y leer las Escrituras desde ahora hasta el fin de los tiempos y no las analizarás. Lo lees, pero viene a través de la revelación y sólo a través de la revelación. Les hablo de este cuerpo glorioso dentro de ustedes que viene después del sufrimiento. Como señala Pablo en su carta a los Romanos: “Considero que no son dignos de comparar los padecimientos del tiempo presente con la gloria que ha de ser revelada en nosotros” (Romanos 8:18). Ese cuerpo de gloria es una realidad que el hombre no puede sondear. Es un cuerpo verdadero, verdadero; es un cuerpo de luz, es un cuerpo de poder. Trece años antes de resucitar, trece años antes de nacer de lo alto, experimenté por una noche este cuerpo glorioso. Es un cuerpo de luz, es autoluminoso. No necesitas el sol, no necesitas la luna, no necesitas las estrellas, no necesitas nada para la luminosidad... eres luz. Y no caminas, te deslizas si quieres deslizarte. Simplemente te mueves y estás revestido de un cuerpo de luz y aire... eso es lo mejor que puedo describirlo. Es poderoso, un cuerpo de poder, y tú estás revestido de este cuerpo de poder. Ese es tu cuerpo inmortal y eterno. Ésta es la gloria de la que habla Pablo. Así que no se pueden comparar los sufrimientos del tiempo presente con esta gloria que se revelará en nosotros.

Bueno, trece años antes, allá por 1946, me pasó esto. Estaba navegando por el Caribe hacia Mobile, Alabama, y ​​mientras estaba en el mar sucedió esto. Aquí estoy elevado con este coro celestial cantando, llamándome por mi nombre: “Neville ha resucitado. Neville ha resucitado” y este encantador grupo coral cantando mi nombre. Cómo pudieron tomar un solo nombre y hacer con él lo que hicieron, yo en este estado racional nunca podría explicarlo… no lo sé. Sólo sé que sucedió y lo experimenté. Cuando me encontré vestido con este glorioso cuerpo de poder, me deslicé más allá de un mar infinito de imperfección humana y, al pasar, todos se hicieron perfectos. Fueron hechos perfectos con la perfección que brotaba dentro de mí... Yo era perfecto. Ese era mi cuerpo inmortal perfecto. No podía vivir en un mundo de ninguna imperfección, y dondequiera que iba, todo lo que antes era imperfecto se moldeaba a la perfección en armonía con la perfección que simplemente brotaba dentro de mí, porque mi cuerpo era perfecto. Entonces, como se les dice: “Debemos ser perfectos como vuestro Padre que está en los cielos es perfecto” (Mateo 5:48). Sin embargo, en ese momento, no sabía nada de quién era el Padre. Trece años después hice el descubrimiento. Entonces, como se nos dice en las Escrituras: “A Dios nadie le ha visto jamás. El que está en el seno del Padre”—ahora ésta es la traducción literal de esta frase, 'el unigénito de Dios'—“él le ha dado a conocer” (Juan 1:18).

Bueno, ahora lees las Escrituras desde Génesis hasta Apocalipsis y encuentras una persona en ese libro, además de David, a quien se llama "el unigénito de Dios". Cuando lo lees en el Nuevo Testamento, es una cita del Salmo 2. Lo digo por experiencia propia, el unigénito de Dios es David. Bueno ahora ¿quién es David? En las Escrituras se le llama la eterna juventud. La palabra Olam se traduce “eternidad, el mundo, el jovencito, el joven, el joven”. Ahora ¿quién es David? Para entender quién es David, vayamos ahora al capítulo 3 de Eclesiastés, el versículo 11: “Ha puesto todavía la eternidad en la mente del hombre, para que no pueda entender lo que Dios ha hecho desde el principio hasta el fin”. Sólo al final el hombre sabrá lo que se le ocurrió. La palabra traducida “eternidad” es Olam. ¿Cuál es la definición que utilizarás para Olam? Acabo de darte todas las definiciones. Se define como “el mundo”; la versión King James usa la palabra “mundos”; la Versión Estándar Revisada usa la palabra “eternidad”. Y en el Libro de Samuel, cuando se presenta ante el rey, usa tres expresiones: “¿De quién es hijo ese mozalbete? ¿De quién es hijo ese joven? y ahora le pregunta al hombre mismo: "¿De quién eres hijo, joven?" (1 Sam. 17:56). Entonces, “joven” es Olam, “joven” es Olam, “joven” es Olam y Olam es “eternidad”.

Entonces, ¿qué puso en la mente del hombre? Ahora bien, para entenderlo hay que volver a la mente hebrea y al pensamiento hebreo: la Historia consiste en todas las generaciones de hombres y sus experiencias fusionadas en un único gran todo, y este tiempo concentrado en el que todos están fusionados y desde que brotan todas las generaciones se llama "Olam". Muy bien, ¿es el joven, es el mozalbete, es el joven, es la eternidad? Son todos ellos. Cuando el hombre ha llegado hasta el final del camino, pero al final, se produce una explosión en su interior y lo que estaba escondido en su interior lo revela a sí mismo. ¿Quién sale?—el joven. Tu cabeza explota, se produce una explosión completa, y frente a ti, cuando el polvo se asienta, está este eterno joven y él es David. No hay dudas en tu mente, no hay incertidumbre sobre a quién estás mirando, y sabes quién es y conoces la relación entre ustedes dos. Entonces, “Ningún hombre ha visto jamás a Dios. El que está en el seno del Padre (el unigénito de Dios) él lo ha dado a conocer”. Entonces, cuando explote y él esté delante de ti, entonces sabrás quién eres: eres Dios Padre. Viniste aquí con un propósito definido, para contraerte hasta el límite de la contracción, el límite de la opacidad; que luego lo expandirías y lo romperías, y luego, al romperlo, comenzarás a expandirte más allá de lo que eras cuando decidiste esta aventura. No hay límite para la expansión, no hay límite para la translucidez; hay un límite a la contracción y el cráneo del hombre, esa roca es el límite de la contracción.

Entonces, al escribir la historia, Lucas no afirma que su registro sea cronológicamente verdadero, pero sí lo cuenta tal como la mente humana podría aceptarlo, por lo que comienza con el nacimiento. Comienzas con la resurrección, y la resurrección y el nacimiento son dos caras de la misma moneda… sucede la misma noche… pero la resurrección viene primero. Te despiertas de un sueño muy, muy largo. Bueno, ¿quién era el durmiente? Yo soy. Bueno, ¿quién soy YO?—Dios. Pero aún no lo sabías. Sabes que estoy despierto de un sueño muy, muy largo, y tú sales, y todas las cosas a tu alrededor están contadas en las Escrituras. Todo lo que rodea al nacimiento está delante de ti, los testigos y el niño... lo cual es sólo una señal de tu nacimiento, porque Dios nace. Nace después de haberse contraído y ahora sale. Después de eso viene el cuadro que se desarrolla, estos cuatro poderosos actos de Dios, actos sobrenaturales, no vistos por ningún ojo mortal pero experimentados por el individuo. Aquel que ahora ha resucitado es uno con el Cristo exaltado, el mismo ser. Pero mientras todavía use este vestido de carne y sangre no puede llegar a ser plenamente consciente de su cuerpo de gloria.

Este cuerpo de gloria no puede volverse actual o al menos no se realiza plenamente en nosotros mientras todavía estemos vestidos de cuerpos que mueren, cuerpos de carne y sangre. Pero es posible que tengas la experiencia que yo tuve trece años antes. Porque lo tuve trece años antes de la resurrección y el nacimiento... Tuve la experiencia de usar este glorioso cuerpo inmortal. Un cuerpo que al pasar no haces nada, no levanté un dedo para cambiar a una persona. Estaban ciegos, cojos, cojos, encogidos, les faltaban brazos, les faltaban piernas, y todo volvió y se moldeó en forma perfecta. Cuando llegué no me faltaba ningún ojo ni ninguna mano; todo salió como de un gran embalse. Se remodelaron brazos, se remodelaron ojos, se remodelaron pies y todo se hizo perfecto porque yo, el perfecto, pasé por allí. Entonces te encontrarás en un mundo perfecto porque tú eres perfecto. Regresáis a esa perfección que era vuestra antes de vaciaros y descender a esta manera limitada llamada hombre.

Entonces, ¿es realmente David? Bueno, te lo digo por experiencia personal, es David. Vayamos al capítulo 13 de Hechos: “He encontrado en David, hijo de Jesé, un hombre conforme a mi corazón, que hará toda mi voluntad. De la posteridad de este hombre Dios ha dado a luz para Israel un salvador, Jesús, como había prometido” (versículos 22, 23). Él dio a luz a Jesús... de la posteridad de este hombre dio a luz a Jesús, un salvador. Bueno, las Escrituras solo hablan de un salvador en el mundo: Ese salvador es el Señor Dios Jehová. No hay dos salvadores. Entonces, ¿a quién dio a luz?—A Jesús. Usan la palabra “Jesús”, no Cristo. Cristo es el Mesías. Jesús es otro nombre de Jehová y significa "Jehová salva". Entonces él da a luz a Jesús como lo prometió; él mismo se produce. Es Dios quien está resucitando.

Ahora lo saca de David. Bueno entonces ¿quién es David? Él nos promete en 2 de Samuel, el capítulo 7: “Resucitaré después de ti a tu hijo, que saldrá de tu cuerpo. Yo seré su padre, y él será mi hijo” (versículo 12). Voy a levantar…bueno ahora, ¿quién entonces es este David? David es la flor, el cumplimiento de todas las cosas que has hecho alguna vez, porque has desempeñado todos los papeles del mundo. Has interpretado el papel del hombre rico y del hombre pobre, el hombre conocido y el hombre desconocido, el hombre héroe y el hombre cobarde. No creas ni por un segundo que has evitado uno. Has interpretado el papel del ciego y del hombre con visión perfecta. Si crees que lo has evitado, puedo decirte que lo sentiría por cualquiera en esta pequeña audiencia de esta noche que lo haya evitado hasta ahora porque tienes que jugarlo. Jugarás todos los papeles del mundo, así que al final dirás: “Padre, perdónalos, no saben lo que hacen”... porque están desempeñando todos los papeles.

Después de haber interpretado cada papel, viene el que simboliza todos los papeles, y ese es David. Leíste su historia. No es nada de qué presumir. Él interpretó todos los papeles, pero ese papel lo desempeñaba uno dentro de él. Y salió del ser; y el que nació como hijo se convierte en su Padre. Entonces el Padre toma todas estas partes sobre sí mismo y las desempeña. Él es el actor central, es la estrella… pero invisible. Nadie lo ve. No te veo; Veo la máscara que llevas pero no te veo. Tú eres Dios Padre y ningún hombre ha visto jamás a Dios Padre. El que está en el seno del Padre, el unigénito de Dios, él lo ha dado a conocer (Juan 1:18). Y sólo cuando David está delante de ti y sabes que es tu hijo, sabes que eres Dios Padre. La gloria tuya a la que regresas está oculta para todo el vasto mundo. Escondido incluso de ti salvo en aquel único momento en que tuviste la experiencia del cuerpo glorioso; pero oculto incluso para ti mientras todavía llevas un vestido de carne y sangre.

Éste es entonces el misterio de la Navidad. No tiene nada que ver con la historia que será recitada en un par de semanas y contada a cientos de millones de personas. Pero tal vez todavía no estén preparados para escucharlo en su verdadera forma: que Dios realmente se hizo hombre para que el hombre pueda convertirse en Dios. Él descendió directamente a forma humana y ahora está profundamente dormido en todos los que no están despiertos, sino dormidos y soñando este sueño de vida. Un día, despertará en el individuo y ese individuo en quien despierte sabrá que no puede ser sólo mi propio ser, tiene que ser compartido con todos en el mundo. Porque si no es compartido con todos, entonces quítamelo ahora y que todo sea el olvido... que yo que tengo una madre terrenal a la que amo, aunque ella se haya ido de esta esfera y un padre y un hermano se hayan ido, y un sobrino. se han ido, y se han ido muchos amigos, que no tendrían la experiencia de descubrirse como Dios Padre, y que yo que la he tenido…no lo quiero solo. Somos los dioses que descendieron, somos los Elohim. ¡Todos debemos regresar! Así, comenzando por Jerusalén en la cual sucedió, lo extiende por Samaria, por toda Judea, hasta todos los confines de la tierra, y todos son recibidos como era en el principio. En Abraham todas las naciones serían bendecidas. Luego viene la exclusión, y luego en el pueblo elegido sólo el remanente fiel, y luego en el remanente fiel una reducción adicional a uno, uno que hará la voluntad divina, toda la voluntad divina. ¿Cuál fue la voluntad divina? Expresar las Escrituras. He venido sólo para cumplir la Palabra de Dios y la Palabra de Dios es Escritura. Entonces dijo que todos escribieron sobre mí: “En el volumen del libro todo trata sobre mí” (Heb. 10:7).

Él comienza su ministerio citando las Escrituras, que “El Espíritu del Señor Dios está sobre mí, él me ha ungido”... ese es el capítulo 61 de Isaías. Bueno, en Isaías comenzó citando a Isaías y el capítulo 43 de Isaías hace la declaración: “Yo, yo soy el Señor… y fuera de mí no hay salvador” (versículo 11). Este es el Señor Dios Jehová cuyo nombre es YO SOY. Entonces, si él dio a luz a un salvador Jesús, entonces, ¿quién es Jesús sino el Señor Dios Jehová? ¿De dónde salió? Salió de David. Como se nos dice: “Resucitaré después de ti a tu hijo, que saldrá de tu cuerpo” (2 Sam. 7:12), y éste es Jesús, el Señor Dios. Bueno, entonces David no es un hombre pequeño que vivió en el año 1.000 a.C.; David es el resultado del viaje y el hombre cumpliendo todas las partes, desempeñando cada parte. Tienes que empezar con doce partes, doce personajes principales, y luego los multiplicas hasta 144, luego lo multiplicas hasta 144.000. Estos múltiplos de doce, estas son modificaciones de los doce mayores… los doce hijos de Israel, los doce hijos de Jacob. Estos son los doce caracteres eternos; los has jugado y luego los modificas. Todas estas son modificaciones de los doce. Y al final tú, el ser central, eres Jesucristo. El ser real al que todo el vasto mundo de los cristianos adora, tú eres Jesucristo: “Cristo en ti es la esperanza de gloria” (Col. 1:27).

Entonces él dijo: “Os digo un misterio, un misterio escondido por siglos y generaciones, pero que ahora se ha manifestado”. ¿Y cuál es el misterio? “Este es el misterio: Cristo en vosotros la esperanza de gloria”. Si no estuviera en vosotros, ¿cómo podría resucitar? Si él no estuviera en ti ahora, entonces no habría descendido y entonces no podrías respirar, porque él es vida. No tendrías vida, no tendrías conciencia, porque su vida es la luz del mundo, la conciencia del mundo. Entonces en todos Cristo está sepultado y en todos Cristo… y no hay un montón de pequeños Cristos corriendo por ahí. Entonces, cuando resucites eres uno con el Cristo exaltado, no otro… sin pérdida de identidad. Sin pérdida de identidad... Te conoceré, te conoceré en la eternidad. Pero recuerda, te conocí antes de que existiera el mundo, y luego bajamos con un propósito divino, y estamos regresando a donde estábamos pero ahora exaltados más allá de lo que éramos, una expansión constante por esta maravillosa aventura hacia el mundo de la muerte. Porque este es el mundo de la muerte donde todo muere.

Entonces, cuando leo sus cartas… tenga en cuenta que las cartas de Pablo precedieron a los evangelios por al menos treinta años y este cuerpo de cartas, trece de ellas, formó la primera iglesia. De hecho, fueron aceptados y enseñados en todas las ciudades del Cercano Oriente mucho antes de que se recopilaran en forma de historia. Debería contarse en forma de historia porque “La verdad plasmada en un cuento entrará por las puertas humildes”. Si no está plasmado en un cuento entonces se pierde. Así que sus cartas se habrían perdido si no las hubieran recopilado y luego contado en forma de una historia sobre el nacimiento de un niño pequeño. Pero él no cuenta esa historia. Puedes leer todas sus cartas, son trece y él nunca menciona eso. Lo más cercano a ello es “cuando agradó a Dios revelar a su Hijo en mí”. Ahora no sabe quién es el Hijo. “Cuando agradó a Dios revelar a su Hijo en mí, entonces no consulté con carne ni con sangre” (Gálatas 1:16). Eso es lo más cerca que llega a mencionar algo de esa naturaleza, pero no te dice quién es ese Hijo. Yo os digo quién es ese Hijo, ese Hijo es David. Este Hijo eterno que se revela a Dios es David, la esencia del camino. Entonces, cuando llegas al final, aquí está David, y viene con una explosión, una explosión real. Crees que se te está cayendo toda la cabeza. Todo esto explota y cuando todo se calma, aquí, frente a ustedes, está esta eterna juventud. No se puede describir su belleza. ¡Me refiero a tanta belleza! He visto hombres hermosos, jóvenes y muchachas hermosas, pero nada en este mundo de carne y hueso se compara con esto que está frente a ustedes. Y aquí te deleitas con la belleza de tu Hijo. Porque él es tu Hijo y sólo él puede decirte que eres Dios Padre en cumplimiento de las Escrituras… por lo tanto, él sólo viene a cumplir las Escrituras. Entonces Cristo en ti es Dios Padre y ha venido a cumplir su propia Palabra. Él es el Verbo: “En el principio era el Verbo, el Verbo era con Dios y el Verbo era Dios” (Juan 1:1). Entonces la Escritura debe ser cumplida por Dios, y Dios viene a cumplir toda la Escritura. Él lo cumple en ti en una serie de acontecimientos sobrenaturales. Las cosas más gloriosas suceden en ti.

Así que esta es la historia que ahora será contada y recreada de una manera en la que no tuvo lugar. No sucedió así, entonces lo van a contar y pensarán que lo están recreando. No es así en absoluto. Pero yo os digo, tú eres Jesucristo, tú eres el Señor, tú eres Dios Padre, y un día lo sabrás. Ningún hombre que te mire lo sabría jamás. Dirás: “Bueno, después de todo, soy una dama, ¿cómo puedo ser Dios Padre?” Les digo, sin importar su sexo en la tierra… porque “En Cristo no hay varón ni mujer, no hay esclavo ni libre, no hay griego ni judío… sino uno” (Gálatas 3:28). Entonces, cuando sabes quién eres realmente, estás por encima de la organización del sexo.

Y sin embargo, tú eres Dios Padre. Porque es engendrado de Dios…no tiene madre. Tú eres el Padre que lo engendró por el papel que desempeñaste en este mundo. Entonces toda la visión se levantará y verás lo que has hecho. Habiendo visto todas las cosas que hiciste… y son tan horribles como las que hizo David. Lees la historia de David. Tomó… con todas las mujeres que tenía… tenía un harén y aún así se enamoró de Betsabé. Ella era la única novilla, la única oveja de Urías. Tomó a Urías, lo puso en primera línea y lo envió a la batalla sabiendo que lo matarían para poder recuperar a Betsabé. Luego, el profeta del Señor, Natán, le cuenta la historia y luego le permite juzgar a un hombre que haría eso. Nathan lo contó tan bellamente que no se dio cuenta de que se estaba juzgando a sí mismo. Así que juzgó a cualquier hombre que, teniendo todas las novillas y todas las ovejas que pudiera desear, tomara la novilla de un hombre y la única que tenía y se acostara con esa novilla. Luego se juzgó a sí mismo.

Así que aquí está la historia de David, y todos han interpretado esa historia. He desempeñado el papel del engañador y el papel del engañado; la parte del rico, la parte del pobre; la parte de los ciegos, la parte de la vista perfecta. Todo lo que se te ocurra en este mundo lo he jugado. Y de repente, cuando todo termina, vuelve el recuerdo de la obra. La obra estaba predeterminada, todo estaba predeterminado y, sin embargo, éramos libres en este mundo de elegir, decidir, actuar; y luego haber actuado, permitiendo que las consecuencias se hicieran cargo y moldearan otra situación para enfrentarme y obligarme a tomar otra decisión; y otro acto y luego las consecuencias se apoderarían... y así voy por la vida hasta el final. Cuando el fin está sobre nosotros, nadie sabe cuándo llegará. ¿Puedo decirles que llega de repente como un ladrón en la noche? Y nadie lo sabe. Así que no pienses ni por un momento que puedes decir por lo que está sucediendo en tu mundo que sabes... que no sabes. Sucede tan repentinamente que podrías estar parado en un bar cuando sucede, o podrías estar en un burdel cuando sucede. No tiene que ser en una iglesia o vivir en algún lugar llamado santo, puede suceder en cualquier momento. Cuando esto suceda, el mismo drama se desarrollará dentro de ti. Sólo hay una manera.

Ayer recibí una carta de la ciudad de Nueva York, de catorce páginas. Esta señora todavía está tratando de persuadirme, como lo ha hecho a lo largo de los años, de que hay innumerables caminos hacia Dios. "No existe sólo una manera de enseñar, Neville, y voy a demostrarlo". Bueno, ella va a intentar demostrarlo. Ella fue quien vino a mis reuniones hace años en esta ciudad y aplicó lo que escuchó sobre la ley y se casó con un hombre fabulosamente rico muchos años mayor que ella... le dio dos hijos. Ella tiene todo el dinero del mundo que se necesita, por lo que el dinero no es ningún problema para ella... como lo era cuando llegó por primera vez. Entonces ella ha probado la ley que yo enseño, pero quiere refutar la Promesa que yo enseño. Me escribió catorce páginas una tras otra, todo confusión, citando a Buda, citando esto, citando lo otro. De alguna manera peculiar tiene un sentimiento extraño contra el cristianismo, no sé por qué. Entonces usar la palabra la ofende y por eso en su presencia siempre hablo del Señor Jesucristo.

Ahora, cuando les dices que lo has experimentado… y no hay dos Cristos en el mundo, solo hay un Cristo. Cuando le digo que está en ti: Cristo en ti es la única esperanza de tu gloria, y un día lo que se dice de él en las Escrituras lo vas a experimentar en ti mismo, y por lo tanto sabrás que eres Jesucristo. Él os dice: “El que me ha visto a mí, ha visto al Padre”. Pero no saben que han visto al Padre... porque Felipe no lo sabía. Entonces Felipe vio al Padre y no lo reconoció, porque en realidad nadie puede conocer al Padre sino el Hijo; y cuando el Hijo revela al Padre, entonces el Padre sabe que es el Padre. Pero nadie que os llame Padre podrá haceros y persuadiros de que sois Padre; se necesita al Hijo para hacerlo. Cuando viene, no puedo expresar la emoción cuando viene, pero es una explosión. Está enterrado dentro de ti.

Entonces, cuando lea el Salmo 2, comience con el versículo 6 y continúe hasta el versículo 9, y vea cómo, primero que nada, toma a su rey y lo pone en Sión. Bueno, esto es Sión, esto es Jerusalén, esto es Belén, toda esta área, aquí es donde estoy sepultado y aquí es donde resucité. Todo el drama tiene lugar en el cráneo del hombre; Esta es, pues, la Sión de la que se habla en las Escrituras, la ciudad de David. Cuando David fue enterrado en la ciudad de David, fue enterrado aquí, porque fue aquí donde exploté. No exploté en mi vientre, no exploté en ninguna parte de mi cuerpo pero fue solo aquí, el cráneo. Y todo explotó. Después de que esta vibración alcanzó el límite de intensidad, explotó, y aquí viene David.

Este conocimiento innato… en el momento en que lo miras, sabes que este es David. No tienes que hacer ninguna pregunta... aquí está tu Hijo eterno mirándote. Él es la flor de todo lo que has hecho; aquel que hizo toda tu voluntad, porque tú eres el Padre. Así que ahora “he encontrado en David el hijo de Isaí”—y la palabra Isaí significa “YO SOY”, así he encontrado en David, mi hijo, YO SOY—“un hombre conforme a mi corazón, que hará todas mis cosas”. voluntad. Y de su posteridad levantaré a Israel un salvador, a Jesús, como lo prometí” (Hechos 13:22). Bueno, Jesús y Jehová son iguales, así que simplemente me resucitaré. Saldré, saldré de ese cuerpo que llevé interpretando todos los papeles. Porque fue David quien realmente usé, pero tomó la forma de Neville, tomó la forma de Grace, la forma de Ray, la forma de esto, y todas estas fueron máscaras que usé... pero fue David quien hizo mi voluntad. Sólo cumplió mi voluntad.

Así que al final no pude condenarlo por enviar a Urías a morir. Esa es una experiencia que tuve que vivir y que puedo perdonar a cualquiera que haya hecho un acto similar. Si Dios no hubiera desempeñado todos los papeles, no podría perdonar todos los papeles, así que al final perdona a todos. El ladrón... perdona al ladrón. ¿Por qué? Él lo jugó. Perdona al asesino. ¿Por qué? Él lo jugó. Él desempeñó todos los papeles del mundo, por eso al final lo perdona todo y puede decir: “Consumado es”. Y cuando termina, bueno, el drama se desarrolla dentro de él... pero no hasta el final. Luego se quita esta vestidura y se viste con su cuerpo inmortal de gloria. Y ese cuerpo, bueno, no necesitas cosas. Ese es el poder que crea cualquier cosa en el mundo. Entonces, en lugar de heredar tierras, heredar dinero, heredar cosas, heredas a Dios. “Yo soy tu herencia. No les deis nada…yo soy su herencia” eso es lo que se nos dice (Ezequiel 44:28). Entonces heredas el cuerpo inmortal. Con este cuerpo, y tú, el ocupante que eres Dios, creas lo que quieras y, por falta de atención, lo dejas desaparecer. Así lo mantendrás vivo mientras estés atento a él.

Éste es entonces el misterio de la Navidad. No se cuenta en ninguno de los evangelios... hay cuatro evangelios. No se cuenta en su exactitud cronológica. Se cuenta sólo porque tuvo que darle forma de cuento para mantenerlo vivo. Porque las meras letras no lo habrían mantenido vivo, por lo que era necesario poner una historia detrás de las letras. Estas trece cartas forman la base, porque todos los evangelios vinieron después de las trece cartas que vinieron primero. Gálatas, afirman, es el primero o quizás 1 Tesalonicenses, pero prácticamente se unieron y luego se extendieron a lo largo de un período de tiempo. Luego, los evangelios llegaron con Marcos primero al menos treinta años después. Algunos sitúan el Libro de Juan incluso en el siglo II, algunos eruditos lo hacen... tan tarde como la primera parte del siglo II. Así que aquí encontramos estas historias contadas... y Juan es la más avanzada, la más profunda de todas las historias... pero eso no incluye el nacimiento. Te dice que es imprescindible pero no explica cómo se lleva a cabo. Él dice: “Os es necesario nacer de arriba, porque si no nacéis de arriba, no podéis heredar el reino de Dios” (Juan 3:3). Entonces él dice que debe suceder y que debes ascender como una serpiente, estas cosas te dice, pero no las explica como lo hizo Lucas. Lucas cuenta la historia más gloriosa acerca del nacimiento (2:11-13).

Tú y yo escucharemos la música la mañana de Navidad. Sé que lo haré. De hecho, cada momento puedo escucharlo ahora. Me encanta esa música, así que enciendo mi tocadiscos y escucho toda esa hermosa música navideña. Nunca me canso de eso. Pero sé que todos estos hermosos himnos navideños relacionados con esto no son ciertos, pero me encanta. Puedo regocijarme con ello y, sin embargo, sé que no fue así como sucedió. Sucede de la manera más dramática todo dentro de ti, todo dentro de Belén, y esta [cráneo] es Belén, todo dentro de la ciudad de David. Cada acto tiene lugar allí hasta el final en el que te divides, y luego asciendes pero asciendes a la ciudad de David. Y luego el último, bueno entonces, ese es el glorioso descenso del Espíritu Santo, sellando la obra: “aquel en quien tengo gran complacencia”, porque la obra ya está hecha.

Ahora estás revestido de poder todopoderoso. A medida que la paloma desciende y aceptas la paloma, el símbolo del Espíritu Santo, ahora estás revestido de poder infinito. Sin embargo, no lo ejercitáis en este mundo; no pertenece a este mundo. Entonces puedes decir como dices en las Escrituras, no soy de este mundo. Estoy en ello pero no soy de ello. Vine y seguiré entrando a la historia de la humanidad en la forma, en la persona de Jesucristo… pero no soy de este mundo. Así que el poder que es mío lo ejerceré en ese otro mundo al que voy. Esta vida superior a la que entraré, quitándome esta vestidura, allí ejerceré el poder pero aquí no. No hay ninguna razón para hacer nada aquí más que simplemente vivir como lo haces en el mundo de César y sufrir si es necesario sufrir. Haz todas las cosas que estás llamado a hacer. Pero ni por un momento lo compares con la gloria que se revelará en ti.

Ahora entremos en el Silencio.

* * *

P: (inaudible)

R: Bueno, sólo puedo contarte lo que me pasó a mí. Sólo puedo decirles que se ajusta a lo predicho en las Escrituras. Todo lo que me ha sucedido fue predicho en el Antiguo Testamento. El Nuevo Testamento es sólo el cumplimiento del Antiguo, pero no se comprende hasta que ha sido revelado a través de una experiencia real. Si otros lo han tenido y es diferente, perfectamente bien. Hay damas y caballeros aquí mismo que han tenido experiencias y yo podría llamar a estas cosas el nacimiento. Hay algunos que no se acuerdan... de una señora en esa visión de pasar el PT. Concepción. Sabía por su experiencia que había sucedido y poco después ella tuvo la experiencia... pero le llegó de manera diferente.

Hay un caballero aquí que sé que lo ha tenido, pero no se acuerda. Le pedí en dos o tres ocasiones que regresara y leyera el Salmo 87, porque en su visión cuestionó al Anciano de los Días sobre su verdadero nacimiento. Él estaba pensando en ello en el mundo secular, y el Anciano de los Días estaba pensando en ello en términos de su nacimiento espiritual, y usó el tiempo pasado. Ambos usaron el tiempo pasado, pero él lo usó en el nivel secular y el Anciano de los Días lo usó en el nivel espiritual, y estaba en conflicto. Mi cumpleaños a nivel secular es el 19 de febrero de 1905, pero en el nivel espiritual es el 20 de julio de 1959. Entonces, ¿a qué cumpleaños te refieres si dices “¿Cuándo naciste?” Alguien que esté interesado en la astrología dirá ¿cuándo naciste?

Este domingo por la mañana, mientras me despertaba, le expliqué a esta pareja que iba a cierta habitación que ocupaban. Lo confundí y me explicaron que era bastante natural que lo hiciera, por la sencilla razón de que era para tal uso, pero el flechazo fue tan grande que lo convirtieron por un motivo temporal para un huésped que necesitaba una habitación. Entonces entré a un lugar creyendo que era un baño de hombres. Luego vi ropa, vi empuñaduras y todas esas cosas. Luego vi entrar a una señora. Le expliqué que entré aquí creyendo que era lo que era antes y que había estado aquí muchas veces... era el antiguo Hotel Plaza en la ciudad de Nueva York... entonces ella aceptó mi explicación. Luego la encontré en el vestíbulo y me conocía por mi nombre. Ella dijo: "Sabes, Neville, está perfectamente bien que hayas hecho lo que hiciste". Luego dijo: "Conoce a mi marido". Entonces conocí al esposo y le expliqué y él entendió y pensó: “Bueno, cualquiera cometería ese error porque fue solo el fin de semana pasado porque hay necesidad de habitaciones para tantos turistas que las convirtieron”. Entonces vino un hombre y me dijo: "¿Cuál es tu cumpleaños?" Dije, aquí va uno de esos locos, pero no lo expresé, pero me entretuve en el pensamiento “aquí va un loco, quiere mi cumpleaños”. Luego extendió la mano. Bueno, creo que soy lo suficientemente cortés como para echarle una mano, lo conociera o no, y por eso le tomé la mano. Él me dijo: "Harás duelo antes de que pasen seis días de esta semana". Eso fue el domingo por la mañana: "Harás duelo antes de que pasen seis días de esta semana".

Luego me desperté y subí, viniendo desde grandes alturas, haciendo lo que hago todas las noches, para encontrarme con esta pequeña interrupción antes de regresar a la conciencia de este nivel. Entonces él me va a decir algo acerca del mundo de César que haré llorar antes de que pasen seis días de esta semana. Bueno, tal vez lo haga, no importa. Todavía no me convence de la verdad de la astrología ni de ninguna de sus tonterías que tenía, pues no es ningún profeta. La profecía ha terminado. El Antiguo Testamento está completo, está acabado, es el mundo de Dios. Lo que aquí llamamos profecía no es profecía, ni adivinación... no tiene nada que ver con eso. Dime qué te parece y te lo diré sin mirar nada. Dime lo que realmente tienes en pensamientos, tus miedos, tus esperanzas, tus convicciones, y profetizaré para ti . Dime que realmente crees que eres la dama que quieres ser, para que dejes de quererlo porque caminas como si lo fueras, y te diré que vas directo hacia eso. No necesito tu gráfico para decirte eso. Pero dame cualquier gráfico y te hablo y estás en conflicto con lo que dicen que significa, no vas a llegar allí en absoluto. Entonces tus convicciones profundas te están llevando hacia su realización. Nos vamos convirtiendo momento a momento en todo lo que nos convencemos de que somos.

Entonces este hombre pasó… y puedo verlo ahora mismo, con una especie de cabello rojizo, un hombre de unos cincuenta años… me dijo: “¿Cuándo naciste?” y entretuve el pensamiento pero no lo expresé, pero el pensamiento entretenido fue "Oh, estás loco". Hay un loco que se reúne en el pasillo público del Hotel Plaza y me pregunta cuándo nací. Podría haber dicho que nací el 20 de julio de 1959. Eso lo habría desconcertado. ¿Aquí hay un hombre de sesenta y tres años y le digo que nací en 1959? Ahora bien, eso realmente lo molestaría y, sin embargo, ese es más mi nacimiento que el nacimiento en 1905; ese es mi nacimiento inmortal. “Y éste nació aquí en Sión y aquél nació allí en Sión y éste nació aquí en Sión”…y todo eso está en el Salmo 87…todos nacidos en Sión. Ahora bien, ¿cuándo naciste? “Bueno, en el mundo de César, si uso su calendario, era el día 20 de julio de 1959”. “¿Naciste entonces? Vaya, pareces mucho mayor que eso. “No, nací entonces”. ¡Eso no molestaría a la gente! Eso es realmente lo que debería haberle dicho.

Buenas noches.