El Maestro 12-12-1969


EL MISTERIO DE LA VIDA

Las palabras de aquel en quien se desplegó el gran misterio de la vida, son enigmáticas. Y el evangelista que escribió los evangelios, guardó ese gran misterio tal como fue contado. En el capítulo 17 del Libro de Juan, le está hablando a Dios Padre, la profundidad de sí mismo, diciendo: "Ahora ya no estoy en el mundo, pero ellos están en el mundo y yo vengo a ti. Padre Santo , guarda en tu nombre lo que me has dado, para que sean uno, así como nosotros somos uno". (El único nombre que puede unirnos y hacernos uno es Padre. Cuando tú y yo descubramos que realmente somos el Padre, entenderemos el misterio de la vida.) Ahora él hace esta declaración: "Yo los he guardado y ninguno se pierde sino el hijo de perdición para que se cumpla la Escritura”. 

Tenga en cuenta que esta no es historia secular, sino historia de salvación; Entonces, ¿quién es este hijo de perdición que se ha perdido? Los eruditos afirman que es uno llamado Judas, pero eso no es cierto. Si quiere acercarse a la respuesta, lea el Salmo 18, que se repite en el capítulo 22 de 2 Samuel. Este es un himno que canta David, alabando al Señor por haberlo salvado de la muerte y la destrucción. Y la palabra "perdición" significa "muerte y destrucción". 

Déjame tomar estas palabras enigmáticas y mostrarte lo que realmente significan. El hijo de perdición es el que oye, pero se niega a aceptar, la revelación cristiana. El capítulo 2 de 2 Tesalonicenses nos dice que: "El inicuo, el hijo de perdición, se manifestará y el Señor Jesús lo matará con el aliento de su boca y lo destruirá con su aparición y su venida". 

Os cuento la historia de la salvación tal como yo la he experimentado. Puedes negar mis palabras o estar de acuerdo con ellas. Los que me niegan son el anticristo, el hijo de perdición. Ellos mismos no serán destruidos, porque el misterio de Cristo se desarrollará en ellos. 

Más bien, el estado de conciencia en el que moran, se perderá, para ellos "porque a ninguno perdí sino al hijo de perdición". Ningún individuo será o puede ser destruido, porque es un hijo de Dios. Puede caer en el estado conocido como hijo de perdición y, mientras está en él, negar completamente que esta increíble historia sea cierta. Pero cuando despierta en él y se vuelve realidad, entonces no tiene adónde ir sino admitir la experiencia. 

Si te cuento la increíble historia y piensas que es una tontería, no me preocupa, pero confío en que sucederá en ti; y cuando lo hace, lo que pensabas antes no importa. 

Y lo mismo ocurre con otros que vienen después de ti: cuando se enfrentan a la experiencia, sus pensamientos y creencias cambian. Todos se salvarán, y lo único que se pierde es el estado de conciencia en que vivía el individuo cuando escuchó la historia de la salvación y no pudo aceptarla. 

El hijo de perdición no tiene nada que ver con ningún Judas, pues es él quien traiciona el secreto mesiánico. ¡Nadie podría traicionarte excepto tú mismo, porque nadie conoce tu secreto excepto tú mismo! Judas es Judá, el cachorro de León. Es el único hijo nombrado en la genealogía de Jesús. "Jacob fue el padre de Judá y sus hermanos". Judá es el que sabe y cuenta el secreto. 

El hijo de perdición no es un hombre individual que pueda ser destruido, porque todo hijo nacido de mujer es hijo de Dios; y toma a todos sus Hijos para formar Dios, como nos dice el capítulo 32 del Deuteronomio: "Él ha puesto límites a los pueblos según el número de los hijos de Dios". Y cada niño nacido aquí es una emanación de un hijo de Dios. 

La palabra "Elohim", traducida como "Dios", es una palabra plural. Se nos dice que "En el principio Dios (Elohim) creó los cielos y la tierra, diciendo: 'Hagamos al hombre a nuestra imagen". Entonces los dioses (Elohim) descendieron y se enterraron en la humanidad, y ningún hijo puede perderse, sólo el hijo de perdición, el estado de conciencia que rechaza y niega la revelación cristiana. 

Puede preguntarse cómo un hombre puede ser consumido en el fuego, convertirse en polvo y, sin embargo, sobrevivir; pero yo os digo: todas las cosas son devueltas a la vida por la semilla del pensamiento contemplativo, incluso la pequeña flor desechada. Eso es restauración; pero estoy hablando de resurrección donde el hijo resucita, no el cuerpo de carne y sangre que lleva aquí. El que ocupa un cuerpo siempre restaurado, es un hijo de Dios que pasa por el mundo de la muerte. Y cuando termina su viaje, despierta de su gran sueño de muerte por las señales de vida que le siguen. 

Ahora, llamándose hijo del hombre, Jesús habla de sí mismo en el futuro, diciendo: "Cuando venga el hijo del hombre, ¿encontrará fe en la tierra?" Jesús siempre viene, siempre despierta, en el hombre. El gran misterio llamado Navidad es el comienzo de los signos de la fe que muchos rechazarán, como nos dice el capítulo 2 de Lucas. Cuando Simeón tomó al niño en sus brazos, lo llamó una señal de la caída y el levantamiento de muchos en Israel, diciendo: "Se revelarán los pensamientos de muchos corazones". Esto es cierto, porque he contado la historia y algunos la han aceptado mientras que otros no han creído. 

Pero incluso aquellos que lo niegan ahora, algún día saldrán del estado de perdición al encontrar a Jesús resucitado en ellos como su propio ser. Entonces, por el aliento de su boca (la palabra de Dios), la perdición será muerta por la espada del Espíritu, que es la Palabra de Dios, porque la Palabra no puede volver vacía. Debe lograr aquello para lo que fue enviado. El evangelio es la Palabra de Dios que realmente se convirtió en ti para que puedas convertirte en la Palabra. Enviándose al mundo como hijos, Dios se eleva de nuevo a la conciencia de ser el Padre. 

Ahora nos dice: "Cuando me veis a mí, habéis visto al Padre". ¿Cómo puede ser esto? Cuando me ves, sabes que soy tú mismo. Nunca verás al Padre fuera de ti. Si alguien viniera diciendo: "Señor, ahí está, o aquí está", no le creáis porque nunca encontraréis a Dios fuera de vosotros mismos. Él resucitará en ti y lo conocerás solo cuando su hijo unigénito, David, se presente ante ti y te llame Padre. Entonces y solo entonces podrás decir: "He encontrado a David, el hijo de Isaí (YO SOY), un hombre conforme a mi corazón que hará todo lo que yo quiero". 

En el estado de conciencia llamado hijo de perdición no puedes creer mi increíble historia. Pero el estado será destruido por el soplo de su boca, a medida que su Palabra se desarrolle en ti. Aunque lo negaste antes de la erupción de la Palabra en ti, después de experimentar todo lo que se dice de Jesucristo, sabes que eres él y no puedes negarlo. Así que el hijo de perdición es el único que muere, el único que se pierde. Es parte de la obra. 

Todo aquel llamado por cualquier nombre se salva, porque ya pasó y seguirá pasando; porque yo estoy en ellos y ellos están en mí. Padre santo, guárdalos en tu nombre que me has dado. Ese nombre es Padre. Los he guardado en el nombre que me diste, diciéndoles que ellos son el Padre, y van hacia su descubrimiento. Aunque algunos no me creyeron, yo los he guardado y ninguno de ellos se perdió sino el hijo de perdición, para que la escritura (que es tu Palabra) se cumpliera. Les dije tu Palabra como la experimenté. Les interpreté tu Palabra, y Padre, ellos la oyeron. Algunos lo rechazaron y otros lo creyeron. A pesar de aquellos que lo rechazaron, puedo decir: no pueden morir, porque son mis hermanos cuando descendimos juntos a este estado fragmentado. 

En la sección de reseñas de libros de Los Angeles Times de esta mañana, se imprimieron varios de los poemas de Robert Grave. Mientras los leía, este pequeño verso se destacó y mi corazón saltó dentro de mí. Estas son las palabras, si las recuerdo correctamente: 

"Aférrate con ambas manos 
A ese amor real que solo
Como sabemos con certeza,
Restaura la fragmentación en la verdadera unidad". 

¡Qué revelación! Los grandes poetas son los que ven con tanta claridad. Y aquellos que tienen la capacidad de usar palabras, como la tiene Robert Graves, lo dicen tan bellamente. 

En el mundo, el Uno está fragmentado en muchos. Independientemente del pigmento de tu piel, tu raza, tu nación o creencia, el mundo es la Roca fragmentada que vi allá por 1934. Durante ese tiempo yo era una bailarina. El país estaba en una profunda depresión y la gente no podía pagar para ser entretenida por un bailarín. 

Vivía en un apartamento en el sótano de la calle 75 en la ciudad de Nueva York, sin saber de dónde vendría el próximo dólar. Sin embargo, no me desesperé, sino que me senté en silencio y cerré los ojos en silencio. No estaba pensando en nada en particular, simplemente descansando con los ojos cerrados, mirando las nubes doradas que siempre vienen, mientras todas las oscuras circunvoluciones del cerebro se vuelven luminosas. Mientras contemplaba esta luz líquida dorada, apareció de repente un cuarzo de aproximadamente 20" de diámetro, luego se fragmentó en innumerables partes. Mientras observaba, se juntaron en una forma humana sentada en la postura del loto. Sorprendido, me di cuenta de que yo me estaba mirando a mí mismo, pero un yo que contenía tal majestuosidad de rostro y belleza de rasgos, que nunca hubiera creído posible. No había nada que pudiera haber agregado a esa perfección para mejorarla. 

Me miraba a mí mismo en profunda meditación, no como un trozo de arcilla, sino como una estatua viviente. Luego comenzó a brillar y aumentó en luminosidad hasta que alcanzó la intensidad del sol y explotó; y me desperté para encontrarme todavía sentado en mi silla en mi pequeño apartamento en el sótano de la ciudad de Nueva York. Volviendo a las Escrituras, leí el capítulo 32 de Deuteronomio: "De la Roca que te engendró, eres inconsciente y del Dios que te dio a luz no eres consciente". 

Luego, en el capítulo 10 de 1 Corintios, leo: "Bebieron de la Roca espiritual que los seguía, y la Roca era Cristo". Ahora sé que dentro de todo está Cristo, la Roca que nunca falla. 

En 1929, el mercado se rompió y 17 millones de hombres estaban desempleados. En ese momento solo teníamos una población de quizás 130 millones, mientras que hoy somos 204 millones. Nuestros contenedores estaban llenos, pero la gente no podía pagar el impuesto ni obtener el dinero para distribuir la comida. 

Para 1934 ya había pasado por cinco años de depresión, así que no me preocupaba por mi próxima comida o mi próximo trabajo. Solo estaba descansando, porque en ese momento la depresión era un estado mental. Entonces, como lo hacía todos los días, me senté en mi silla y volví mi atención hacia adentro, hacia mi cerebro, y contemplé dentro. 

Luego, como siempre, las nubes comenzaron a aparecer, se volvieron luminosas y se movieron en una hermosa luz líquida dorada y ondulante. Luego vino la roca. La imaginería perfecta de las Escrituras. Y la Roca era Cristo. Él se formó en mí, pero yo como un ser perfecto. 

Todo el mundo está destinado a tener estas experiencias. Son enigmáticos pero, por suerte para nosotros, quienes registraron la historia en los evangelios mantuvieron el misterio en las palabras y no trataron de explicarlos en detalle. Muchos lo negarán, pero no se pierden por su negación, porque nada se pierde excepto el hijo de perdición: la creencia en la destrucción y la muerte. 

Todos, al ver a sus amigos partir de este mundo, deben admitir que las cosas mueren. Bajamos a un mundo donde todo muere; sin embargo, os digo: nada muere realmente, sino que vuelve por la semilla del pensamiento contemplativo. Pero ese no es el misterio de la Navidad. 

Os digo: Dios mismo se aloja en lo que parece morir. Está soñando este sueño de muerte que llamamos vida. Un día despertará a través de una serie definida de eventos, comenzando con su resurrección. Blake afirma que el sueño de la muerte dura 6.000 años. No sé cuánto tiempo duró mi sueño, pero sí sé que cuando desperté parecía como si hubiera estado allí por una eternidad. 

Mi cráneo estaba completamente sellado, pero tenía un conocimiento innato de qué hacer. Empujé la base de mi cráneo y algo cedió, dejando un agujero por el que me escurrí y salí de ese cráneo, como sale un niño del vientre de su madre. 

Entonces me rodearon las imágenes de las Escrituras, como se relata en el segundo capítulo del Libro de Lucas. Sostuve el cartel - el niño pequeño envuelto en pañales - en mis brazos y vi a los tres testigos del evento, a los que se les dijo: "Ve rápidamente a Belén donde encontrarás un cartel de que un Salvador ha nacido este día". 

Dios es el salvador del mundo como se nos dice en los capítulos 43 y 45 del Libro de Isaías. "Yo soy el Señor tu Dios, el Santo de Israel, tu Salvador y fuera de mí no hay salvador". El nombre del salvador es Yo soy. 

Es Dios quien despertó cuando desperté en mi cráneo. En el Libro de los Salmos, se le dice a Dios: "Levántate, por qué duermes, oh Señor". Es Dios quien duerme y sueña el sueño de la vida, animando el mundo de la muerte hasta que despierta dentro del cráneo del hombre donde entró por primera vez. Su salida de esa tumba es el nacimiento que ahora celebramos el 25 de diciembre. 

Esto es seguido por la gran revelación del recuerdo, porque en ese día el hijo de Dios, David, revela tu paternidad. Después de esta revelación entenderéis las palabras del poema de Robert Grave que he citado, porque sólo entonces conoceréis la verdadera unidad. Si yo soy el padre de tu hijo, y uno que conoces además del que habla es el padre de nuestro hijo, ¿no somos un solo padre? Así que al final hay un solo cuerpo, un solo Señor, un solo Espíritu, un solo Dios y Padre de todos. 

Un cuerpo cayó. Su fragmentación es la humanidad. Todos somos hijos de Dios siendo recogidos y devueltos a la verdadera unidad como Dios Padre. Habiendo interpretado todos los papeles, el bueno, el malo y el indiferente, tu hijo revela tu paternidad. Cuando estas señales te confrontan, tu viaje llega a su fin. 

El cristianismo se basa en la afirmación de que sucedieron una serie de hechos en los que Dios se reveló en acción para la salvación de sus hijos. Dios hace volver a todos los hijos entregándoselos a sí mismo; y se necesitan todos los hijos para formar Dios, por lo que al final sólo queda Dios Padre. 

Se necesita alguien que haya experimentado las escrituras para explicarlo. ¿Quién habría creído que el tercer capítulo de Juan podría ser literalmente cierto? Llamándose a sí mismo el hijo del hombre, dijo: "Como Moisés levantó la serpiente en el desierto, así debe ser levantado el hijo del hombre". 

Sé esta verdad por experiencia porque yo, un hijo de hombre, fui elevado en forma de espiral, como una serpiente de fuego, directamente al reino de los cielos, que está dentro, como se nos dice en el Libro de Lucas. Como el templo del Dios Viviente, mi cuerpo se partió de arriba abajo, y yo, el hijo del hombre, me elevé a ese estado celestial como una serpiente, mientras reverberaba como un trueno. 

Y quién hubiera pensado que cuando el Espíritu Santo desciende, tiene la forma corporal de una paloma, pero lo es. El Espíritu Santo os ama tanto porque habéis terminado la obra que vosotros mismos os propusisteis, que penetra en el anillo de la ofensa para demostrar su amor. 

Nosotros, una hermandad de uno, acordamos soñar en concierto antes de descender y fragmentarnos. En este mundo aparentemente estamos separados, en guerra unos con otros, y sin embargo no hay otro porque eventualmente seremos el Padre del único hijo de Dios. Entonces, 

"Aférrate con ambas manos 
A ese Amor Real que solo
Como sabemos con certeza, 
Restaura la fragmentación en la verdadera unidad". 

He aquí uno que está delante de vosotros y habla de estar aquí, pero os dice que está por venir. Luego hace la pregunta: "¿Hallará fe sobre la tierra?" Así que siempre viene, siempre despierta, y aquel en quien despierta se vuelve hacia su círculo inmediato y se pregunta si alguien le creerá. 

En la historia, Jesús es un bebedor de vino, un glotón, un hombre de mundo que ama a las rameras y recaudadores de impuestos y todos los pecadores, Él ha despertado en mí, y porque a mí también me gusta una buena cena, una buena botella de vino y unos buenos martinis, mi testimonio es desestimado, y se me considera un impostor, porque esto no es un concepto popular de lo que Jesús debería ser. 

Pero yo os digo, si alguien os dice: "Venid, lo he encontrado", no vayáis, porque Dios no se encuentra en ningún lugar sino dentro de vosotros. Está enterrado en ti, despertará en ti y resucitará en ti, como tú. 

"Aún no se manifiesta lo que hemos de ser, pero sabemos que cuando él se manifieste, seremos semejantes a él". ¿Has visto su cara? Es como el tuyo, pero elevado al enésimo grado de perfección. Él es la Roca, y la Roca es Cristo. Nos hemos olvidado de la Roca que nos engendró, y nos olvidamos de la Roca que nos dio a luz. 

Esa Roca se fragmentó y olvidaste que el mundo que te rodeaba no era más que tú mismo expulsado. Así que has luchado contra las sombras, creyendo en el otro aparente, cuando alojado dentro de ese otro aparente es el único Dios, y tú eres él. La misma serie de eventos despertará en él como lo harán en ti, y al final todos nos conoceremos. 

Aunque yo sé que soy Dios Padre, y vosotros sabéis que sois Dios Padre, no hay pérdida de identidad. Y para toda la identidad de la persona, existe esta extraña y peculiar discontinuidad de la forma terrenal. Lucirás tu rostro terrenal, elevado al enésimo grado de perfección. Tendrás voz y manos humanas, pero tu cuerpo es indescriptible. Es sabiduría y sobre todas las cosas es Amor. 

Todos en el universo experimentarán el misterio que ahora estamos a punto de celebrar, llamado Navidad. Este no es un pequeño día que tuvo lugar de una vez por todas hace 2.000 años. Siempre está ocurriendo, porque es la venida de Dios, despertando dentro del hombre. Si él no estuviera en ti, no podrías respirar. Así mata al hijo de perdición con el aliento de su boca, y lo destruye con su aparición y su venida. 

Dios Padre está dentro de ti, emanando la vestidura que vistes. Él se apega a él, y tú, a tu vez, te aferras a él, hasta que un día aprendes a amar a un solo ser y lo ves reflejado en todas las cosas. 

Aférrate a él. Su nombre es yo soy. Él ama su emanación y se unirá a él y se volverán uno. Luego se despierta, luciendo ese rostro individualizado que es perfecto. Te encontraré en la eternidad y te conoceré; pero para toda la identidad de persona, habrá una discontinuidad de forma. Una forma que es gloriosa más allá del sueño más salvaje del hombre. La forma es todo poder, toda sabiduría y todo amor. Descendimos a propósito a este mundo para lograr ese fin. 

Espero que cuando se reúnan el día de Navidad para celebrar con su familia y amigos, recuerden lo que realmente significa la Navidad y sepan que todos los presentes vivirán esta experiencia. 

Ellos también despertarán a ser Dios Padre. Esto lo sé, y porque hay un solo Padre, él es uno con el mundo. Todos los hermanos volverán, y al volver serán Dios Padre; porque fue el placer y la voluntad de Dios darse a sí mismo a todos sus hijos, para que cuando todos regresen, sean Dios mismo. 

Ahora entremos en el silencio.
