Neville Goddard 14-3-1969


EL MISTERIO DE LA BIBLIA

Piense en este mundo fabuloso como una obra llena de horrores, violencia y miedo, de la que parece no haber escapatoria. Luego piense en la obra como llegando a su fin cuando un hombre es llamado, incorporado al cuerpo del autor de la obra y enviado de regreso para contar lo que escuchó, lo que vio y sintió. Esta es la historia de la salvación.

Nuestro Nuevo Testamento encuentra a cada autor afirmando ser un apóstol, alguien que es enviado, pero todos son anónimos. Mateo, Marcos, Lucas y Juan no se mencionan en ningún trabajo contemporáneo de la época en que se supone que se escribieron estos evangelios; pero cada autor, aunque desconocido físicamente, afirma haber tenido la experiencia de ser llamado y enviado. Y compartieron con nosotros lo que escucharon, lo que vieron y vivieron. 

Pablo relata su experiencia así: "Les contaré ahora visiones y revelaciones. Conozco a un hombre en Cristo, que hace catorce años fue arrebatado al tercer cielo. Si en el cuerpo o fuera del cuerpo, no lo sé, pero él oído lo que no se puede decir, lo que el hombre no puede pronunciar". Personalmente no he tenido ninguna restricción de esa naturaleza. Me siento como el autor desconocido del Libro de Jeremías: "Si digo que no mencionaré ni hablaré más en su nombre, entonces hay en mi corazón como un fuego ardiente encerrado en mis huesos y estoy cansado de reteniéndolo y no puedo". No puedo reprimir el impulso de compartir mis experiencias con mis hermanos porque yo también fui enviado.

Nadie sabe ese secreto de la selectividad ni cuándo será llamado. Ciertamente no se basa en ningún código conocido por el hombre ni por ninguna aristocracia o revelación. No tienes que tener un gran intelecto; de hecho, podrías ser analfabeto a los ojos del mundo, porque no hay un estándar por el cual uno es elegido y llamado, pero sucede mientras está en este mundo.

Fui llamado a salir de este cuerpo y parecía poseer un cuerpo allí porque podía ver. Podía tocar, oír y observar. Vi el cuerpo que me incorporaba a él y era sólidamente real. Sentí el abrazo. Sentí la fusión completa de los dos y sé que ahora llevo la ropa del amor, pero fui enviado de regreso al mundo como el poder y la sabiduría de Dios.

No estoy hablando de la sabiduría o el poder del hombre, porque ya no necesito las expresiones de poder del hombre. Su poder de riqueza, posición social o política, son parte de esta época. Pero fui llamado a salir de esta edad, y mientras estaba en esa edad asumí el cuerpo del amor. Ahora, un ser proteico que puedo asumir cualquier forma instantáneamente, así que asumí la forma de poder y me lancé de regreso a mi cuerpo físico. Y cuando regresé, mi habitación estaba llena de luz de una fuente desconocida, donde se demoró por más tiempo. Desde ese día he ido por la vida haciendo el papel de Neville como lo hacía antes de la experiencia, mientras las escrituras despertaban en mí y comenzaba mi trabajo. Pasaron treinta años para que ocurriera la erupción que causó mi resurrección desde dentro de mí mismo.

Os digo: somos los dioses que descendimos en conciencia para tomar sobre nosotros estos cadáveres de nervios lastrados. Los animamos y sufrimos cada dolor, cada decepción que son capaces de experimentar. Parece que nunca escaparemos de este mundo del infierno, entonces uno es llamado a salir de este mundo y regresa como Jesús.

Todo el que es llamado y enviado es Jesús, el modelo de la redención, que es una serie de experiencias sobrenaturales. Habiendo sido llamado y enviado, este patrón se ha desarrollado en mí. Ahora sé que cuando me vaya de esta sección de tiempo será por última vez. He dejado un registro de mis experiencias para animar a aquellos que escuchan y permanecen en mis palabras, a que puedan permanecer en ellas.

A menudo me he preguntado cuántos han entendido mi historia hasta el punto de aceptarla. Muchas veces sentí que había quienes lo hacían, solo para descubrir que no. Hoy visité a uno de esos amigos. Tiene una hermosa casa en Beverly Hills, con un ingreso cómodo. Él y su esposa escuchan todas las noches a los Joe Pines del mundo y tienen miedo de quedarse en California porque creen que se va a hundir. Así que han decidido mudarse a Arizona y esperar a que pase el intervalo de tiempo que les queda aquí, que no debería ser demasiado largo ya que ambos tienen más de setenta años.

Aquí hay uno que pensé que entendió mi mensaje, pero su comportamiento desmiente su aceptación. Conocen a Neville, la prenda que uso, pero no conocen al que me envió. Puede que conozcan a mi madre y a mi padre, a mis hermanos y hermanas, pero cuando les hablo de mi nacimiento espiritual no pueden creerme. No pueden entender, porque si pudieran, cambiaría por completo su perspectiva de la vida.

Todos bajamos a este mundo de muerte, no como castigo sino como experimento. Todos somos príncipes, hijos del Altísimo, que, muriendo como hombres, caímos como un solo Hombre. En un momento determinado, uno es llamado, luego otro, y finalmente todos serán llamados e incorporados al único cuerpo del Señor Resucitado. En aquel día el Señor será rey sobre todo el mundo; su nombre será uno y el Señor uno, y David será su príncipe eternamente y para siempre.

Nací bajo la corona británica y cuando la reina tuvo un hijo, él era un príncipe, pero no era mío. Solo si yo soy el rey, mi hijo puede ser un príncipe. Si David es mi príncipe, debo ser de quien se hable como el Señor, quien es rey sobre todo. Sé que lo soy, y puedo decirte por experiencia que estás destinado a saber que lo eres. No sé cuándo seréis llamados, pero sé que como me envió el Padre, así os envío yo. El que me envió es uno conmigo, ya que nunca me ha dejado solo. Yo, el enviado, fui llamado e incorporado al cuerpo del remitente, que me envió como él mismo. Cuando regrese seré el remitente y te llamaré; nos abrazaremos y seremos un solo cuerpo, entonces os enviaré como he sido enviado.

Os he dicho que Su nombre es Padre. Lo he dado a conocer y lo seguiré dando a conocer que el amor con que me ha amado esté en vosotros y vosotros en mí y yo en vosotros, para que seamos uno. A mi regreso seré Dios Padre, capaz de acogeros en mi cuerpo de amor. Entonces, vestido con la vestidura del Todopoderoso, serás enviado a contar tu historia, sabiendo que tú y yo somos uno. Y cuando tu tiempo se cumpla, tú también podrás decir: "He terminado el trabajo que me diste que hiciera. Ahora devuélveme el éxtasis que experimenté contigo cuando me incorporaste a ese cuerpo único de amor. Que Os digo: la belleza de ese cuerpo y la gloria de ese cuerpo son indescriptibles, porque las palabras no pueden describir el amor infinito.

Como amor, el poder me devolvió a este mundo. Ahora sé que Pablo tenía razón cuando describió a Cristo como el poder de Dios y la sabiduría de Dios. Pablo sabía, porque estaba contando su propia historia cuando dijo que conocía a un hombre en Cristo. Cuando eres arrebatado en Cristo, vistes una vestidura que pertenece a un mundo cósmico en una era completamente diferente. En el momento en que me sucedió, estaba atrapado en un cuerpo, pero nunca se me ocurrió examinarlo, ya que era un cuerpo vivo espiritual que vestía. Pude ver al ángel registrador que marcó mi nombre. Podía escuchar la voz de quien me cuestionaba y cuando nos abrazamos sentí su cuerpo como él sentía el mío. Entonces me dijeron que era hora de actuar, y la única acción que se me ocurrió fue contar lo que acababa de experimentar. Mi ministerio comenzó treinta años después con mi resurrección, seguido de mi nacimiento de lo alto. Entonces, cumpliendo la profecía de Zacarías, descubrí al príncipe eterno que me llamó Padre y me reveló como el Rey. En ese día yo, el Señor, me convertí en rey sobre todo el mundo al convertirme en uno con el único Dios y Padre de todos. Estás destinado a saber que tú también eres ese único Dios y Padre de todos.

Que estas palabras permanezcan en ti. No importa qué problemas encuentres aquí, mantén esta visión divina en tiempos de angustia. Apóyate en él y no escuches a los Joe Pines del mundo, porque su único propósito es vender productos. Esa es una empresa comercial y no tiene nada que ver con la verdadera visión de Dios.

Pablo ha sido criticado por decir que él era un apóstol y, conociendo a los que lo criticaban, los llamó una espina en su costado. Comenzó su capítulo 12 de Segunda de Corintios con estas palabras: "No me jacto". Luego, en lugar de contar exactamente lo que le sucedió, afirmó que no se le permitió contarlo. Pero cuando te suceda te insto a que lo cuentes. No elabore ni exagere, solo cuente sus visiones y cómo se ajustan a las Escrituras. Estamos llamados a ser testigos, o mártires, porque las palabras significan lo mismo en las Escrituras. No significa que te corten la cabeza o que te lapidan hasta la muerte, sino que eres el testigo espiritual interno de la letra externa que es la Escritura. La visión debe ajustarse a lo que está escrito por los profetas. Solo si su visión está registrada en las Escrituras, su testimonio es aceptable, ya que el testimonio de dos debe estar de acuerdo para ser concluyente. El testimonio de la Biblia es uno. Eso es externo. Cuando usted, como espíritu, tiene experiencias que encajan con los registros de las Escrituras, hay dos testigos: el testigo externo de las Escrituras y el testigo interno del espíritu. Entonces y sólo entonces volverás al remitente.

La gente no puede mirar la máscara que uso y ver al que me envió, pero el que me envió es el ser descrito en el Libro de Daniel como el Anciano de Días. Mientras estaba en presencia del Amor Infinito, el Anciano de los Días me incorporó a su cuerpo y me convertí en un solo cuerpo, un solo Espíritu, una sola esperanza, un solo Señor, una sola fe, un solo bautismo, un solo Dios y Padre de todos. Ahora camino todavía con mi máscara puesta hasta ese momento en el tiempo en que me la quitaré por última vez. ¿Qué es lo que me quitaré? Nervios pesados ​​sin mente. He sufrido porque lo estoy animando, ya que los nervios me permiten experimentar este mundo de muerte. Sin llevar un vestido que pudiera animarme al sufrimiento, al gozo y al dolor, no podría conocerlos, porque sin mí mi cuerpo está muerto. Un día pronto me lo quitaré y volveré a ser uno con el remitente que me envió.

Ahora, nadie viene a mí mientras estoy aquí en este mundo de César a menos que mi Padre lo atraiga, y no perderé a ninguno. A los que vengan a mí, acepten mis experiencias de las Escrituras y permanezcan en mis palabras, los llamaré y nadie se perderá. Cada uno que mi Padre me dio será incorporado conscientemente a mi cuerpo viviente de amor y luego regresará a su cuerpo mortal con el conocimiento de ser llamado y enviado. Entonces contarán su experiencia sin refrenar el impulso.

Esta fantástica historia no se puede contar una vez y esperar ser aceptada; es demasiado profundo. Cuando lo digas, los que te oigan verán la túnica de carne que llevas y dirán: "Pero nosotros te conocemos". Pero no os conocerán, porque no saben que el que les habla vino del tercer cielo, que es el mundo resucitado de la Nueva Jerusalén.

Mientras estuve en este mundo fui incorporado al cuerpo del amor y enviado. Pablo mencionó catorce años. Vuelvo cuarenta. Fue en 1929 cuando fui llamado y enviado, pero no fue hasta 1959 (treinta años después) que comenzó mi ministerio en el verdadero sentido de la palabra. Antes de eso hablé sólo de la ley. Sabes lo que quieres, cree que lo tienes. Persiste en esa suposición y se convertirá en un hecho. Entonces yo sólo hablaba de la ley, ya que no sabía nada de la promesa hasta 1959, cuando todas las promesas de Dios encontraron su "sí" en mí.

Solo hay un ser en quien las promesas pueden cumplirse. Ese ser es el que es llamado y enviado, y él siempre llama y envía su patrón, que es Jesús, por lo que al final solo está Jesús. Él es el único hombre que está alojado en cada hombre, esperando ser llamado fuera de este mundo y fertilizado al entrar en el cuerpo del amor, luego enviado de vuelta al mundo; y cuando el patrón irrumpe en él, es de él de quien se habla en las Escrituras. Entonces, "Padre, como me enviaste, así también los envío yo, para que el que me ve a mí, vea al que me envió, y el que me envió nunca me ha dejado solo. He terminado la obra que me diste que hiciera. Ahora, devuélveme la gloria que tuve contigo". Cuando me quite esta vestidura volveré a la gloria que era mía cuando me incorporó a su cuerpo de amor. Entonces seré el Señor, el único Espíritu,

Que nadie te asuste por el fin del mundo, solo tu viaje terminará. Cuando las Escrituras mencionan la caída de los edificios, todo eso es simbólico. Experimenté eso en 1960 cuando vi caer todos los edificios, pero aquí no eran edificios sino creencias por las que vivía. Después de mis visiones ya no podía creer en el pequeño Jesús histórico ni en lo que mi madre me enseñó en la fe cristiana, por lo que todas las estructuras de mi mente por las que vivía tuvieron que caer. Luego tuve que construir un nuevo fundamento desde cero, y el único fundamento es el Cristo.

Este Cristo Cósmico está sepultado en cada hijo nacido de mujer. Y en la plenitud de los tiempos, Cristo, ahora un individuo, es llamado, revestido de amor y enviado de regreso al mundo para vestir su mismo cuerpo terrenal. Luego se enfrenta a quienes conocen su origen físico y cuestionarán su historia. Os digo: he nacido espiritualmente, pero no puedo compartir esta experiencia con vosotros sino con palabras. ¿Me creerás? Lo más probable es que no lo haga, si cree que las Escrituras son historia secular. Pero los autores de nuestros evangelios no fueron historiadores. Su único deseo consumidor era transmitir el mensaje de salvación al hombre. Ya estaban salvados, ya que habían sido llamados y enviados antes de ser apóstoles.

Si uno es enviado por Dios Padre como Dios Padre, y él os envía, entonces sois uno con Dios Padre. Si permanece en vosotros lo que oís de mí, no está lejano el día en que seréis llamados. Pero si quieres huir para salvar tu pellejo (que te lo pueden quitar antes de llegar al avión) la palabra no ha permanecido en ti. Sin embargo, te prometo que si permaneces en mí y mis palabras permanecen en ti, todo lo que pidas te será hecho.

Aquellos que no escuchen mis palabras con comprensión, nunca escucharán lo que dijo el profesor de Cal Tec sobre el terremoto, ya que estaría en conflicto con lo que escucharon decir a este ignorante en la radio. Así que gana $ 50 mil al año, ¿y qué? Mi padre solía decir: "Al dinero no le importa quién lo posee". En Barbados teníamos una colonia de leprosos. Lo que entraba en la colonia no volvía a salir, excepto el dinero. Podías enviar comida y nunca te devolvían los platos, pero si tenías un amigo allí dentro, podías enviarle dinero y él podía subir a lo alto del muro y comprar. Se le permitió comprar dulces, jarabe o cualquier cosa que no pudiera entrar cuando pasaban los estafadores. Si el jarabe estaba en una lata, la lata nunca volvió a salir, pero al dinero no le importaba si era propiedad de alguien en la colonia de leprosos o de fuera.

Si una moneda pudiera hablar, te sorprendería saber qué manos ha tocado: la mano del avaro, la mano del derrochador y la mano del ladrón, por nombrar solo algunas. Entonces, si un hombre hace una fortuna vendiendo tonterías, está perfectamente bien. Nadie puede venir a mí si mi Padre no lo llama y no lo perderé. Puedo decirles a aquellos que realmente permanecen en mis palabras, porque se apoyarán en las experiencias que compartí con ellos mientras estaba en el tercer cielo cuando las cosas se pusieron difíciles. Estas visiones los apoyarán en el momento de necesidad. Y cuando me vaya de este mundo, soy el remitente y los llamaré de regreso al mundo, donde su cuerpo los espera. Ellos traerán el recuerdo de la experiencia y luego la contarán. Así es como el mundo es redimido.

La historia más grande jamás contada es la menos entendida. Es la historia del evangelio. Cada individuo debe experimentarlo antes de que pueda comenzar a comprender cuán perfectamente maravilloso es. La Biblia está escrita sobre todo hijo nacido de mujer, pero al final no habrá un montón de Señores, solo uno; porque todos volvemos a un solo cuerpo para saber que somos el único Espíritu, que es el Señor. Es como una bella obra de teatro que no existe para sí misma sino para su autor. Deseando que existiera por sí mismo, el autor tuvo que entrar y animarlo. Habiendo hecho cada parte viva e individualizada, el autor vuelve a sí mismo, habiendo cumplido su deseo, porque ahora la obra existe no solo para el autor sino para sí misma. Esa es la gloria de este maravilloso juego llamado vida.

Ahora entremos en el silencio.