El Reino

Por el maestro 30 de abril de 1963

El tema de esta noche es “El Reino”. Se nos dice en el Libro de Lucas, el capítulo 12, el versículo 12: “No temáis, rebaño pequeño, porque a vuestro Padre le ha placido daros el reino”. En el mismo libro se nos dice: “El reino de los cielos está entre vosotros” (Lucas 17:21). Así que aquí él nos va a dar algo que está dentro de nosotros. Así que debemos estar excluidos de algo dentro de nosotros. No temáis, rebaño pequeño, a vuestro Padre le agrada daros el reino, y el mismo evangelista Lucas, nos dice ahora que el reino de Dios, el reino de los cielos, está dentro de vosotros.

Para ir al grano, en el primer evangelio, que es Marcos, la primera palabra puesta en labios de Jesús es sobre el reino. Es el capítulo 1, el versículo 15, y el evangelista le hace decir: “El tiempo se ha cumplido y el reino de los cielos se ha acercado; arrepiéntanse y crean en el evangelio”. Ese es el mensaje, todo el comienzo. Aquí tenemos cuatro pensamientos profundos en ese versículo, ese versículo 15 del capítulo 1: el tiempo se ha cumplido. Todo lo anterior a este momento en la eternidad fue sólo preparatorio, y él está haciendo una declaración de que todo lo que los profetas previeron, todo lo que predijeron, ahora está comenzando a despertar. Y él es el primero, el precursor, de todo lo predicho que le sucedería al hombre. Por el momento ha sido ___(??); había que llenarlo. En este momento, comienza a desplegarse como una flor. Luego dijo: “El reino de los cielos está cerca”, que es un momento. Hace la declaración: "Arrepiéntanse y crean en el evangelio". Hay cuatro pensamientos distintos, todos enterrados en ese versículo.

Esta noche, abordaremos muchos pasajes, con énfasis en el arrepentimiento. No se dice en esta declaración que si usted y yo nos arrepentimos, de alguna manera podremos cooperar con Dios para traer el nuevo orden. No, el nuevo orden está por llegar, nos arrepintamos o no. No puedes detenerlo. Ese es el propósito de Dios; ese es su plan. Así que mi arrepentimiento no ayudará en absoluto al nuevo orden. Sin embargo, estoy invitado a arrepentirme. Y deberíamos hacerlo en cada momento del tiempo, si sabemos lo que realmente es arrepentirnos. Porque el arrepentimiento no tiene nada que ver con el dolor, con sentir pena por lo que hemos hecho, con sentir remordimiento y arrepentimiento. Eso no tiene nada que ver con el arrepentimiento. La palabra "arrepentirse" significa "un cambio de mentalidad, un cambio de actitud hacia la vida misma". No me importa cuáles sean los hechos de la vida; la verdad no depende de los hechos sino de la intensidad de la imaginación. Y entonces, si me arrepiento, simplemente cambio mi actitud hacia cualquier cosa en este mundo. Y si soy intenso acerca del cambio y persisto en ese cambio de actitud mental, produciré un hecho externo correspondiente.

Bueno, volvamos a lo que dijimos antes: “A vuestro Padre le agrada daros el reino” y “El reino de Dios está dentro de vosotros”. Estoy excluido de algo dentro de mí que no existe más que; porque todas las cosas están en el reino y el reino de Dios está dentro de vosotros. Entonces ¿cómo llego a ese estado interior? Él me ha invitado ahora a practicar el arte del arrepentimiento, simplemente practíquelo. No me dice que si no lo practico, me excluirán del reino. Él no dice eso. Me dice que me arrepienta y crea en el evangelio; Cree la historia, léela y créala. Pero arrepiéntete. Pero no traigo el reino mediante mi arrepentimiento. Porque ese reino viene, me arrepienta o no. Pero hace que sea mucho más fácil, mientras todavía estoy excluido, vivir en un mundo en el que estoy excluido si me arrepiento.

Y eso se llama “los días del Mesías”. Porque hay dos edades discutidas en la Biblia, esta edad y aquella edad, descritas en el capítulo 20 del Libro de Lucas, del 24 al 36 versículos. Y estas dos edades están separadas por el acto de la resurrección. La resurrección los separa. Pero alrededor de la resurrección, antes y después, está lo que se conoce como “el día del Mesías” o los “días del Mesías” caracterizados como días buenos, días alegres y días en los que se puede recoger la cosecha. Y eso es arrepentimiento. Pero no es así, si me arrepiento en cada momento y soy dueño de la tierra, realmente no importa hasta donde llegue el reino. Estoy entrando al reino, como tú lo harás, todos lo harán. Pero por nuestro propio bien, mientras estemos en el mundo, dominemos el arte del arrepentimiento.

Ahora bien, ___(??) hace una semana, les hablé de una niña. Ella no lo llamó arrepentimiento, su abuela no lo llamó arrepentimiento, pero ella representa un acto, un acto imaginal, y produce una tras otra estas fantásticas y hermosas demostraciones. La abuela volvió a casa esa noche y me escribió toda la historia en detalle, y añadió una, que es una historia encantadora. El niño tenía entonces sólo cuatro años y ella le dijo: “Ahora, Pammie, ¿sabes lo que hiciste para conseguir la casa para papá y mamá?” Sí. "Y sabes lo que hiciste para conseguir la casa de juegos con todos los juguetes". Sí. “Bueno, ahora me gustaría una máquina estereofónica para mis discos, pero papá no me la da. No me quiere dar nada, y aquí solo tengo la misma radio pequeña que tenía cuando era niña, cuando era niña. Ese es el único medio en la casa. Y por eso me gustaría, realmente, este maravilloso instrumento para tocar los discos. Quiero uno lento, uno largo que casi llene esa pared. ¡Pero uno enorme!

“Ahora, esto es lo que hacemos, Pammie. Te quedas aquí, cierras los ojos, pero no cruzas físicamente, como tampoco lo hiciste cuando llegamos a la casa. Pero caminas sobre la alfombra, cruzas la habitación, te acercas y sientes este maravilloso instrumento. Sientes la hermosa madera y la ves, pero tienes los ojos cerrados. Pero ahora estás ahí físicamente. Pero caminas hacia este instrumento y luego lo escuchas. Cuando escuches la música que sale de él, tú y yo bailaremos. Bailaremos juntos por toda esta habitación. Así que ahora juguemos a nuestro pequeño juego”.

Recuerda lo que esta niña le dijo a su abuela: “Eres vieja. No puedes hacerlo, pero mi Imaginación funciona como un trueno”. Bueno, aquí hay un trueno. El divorcio ya estaba en proceso; Se firmaron los papeles. Es el mes de agosto, y una semana antes de su cumpleaños, que era el 11 de octubre, le dijo a su esposa: “El día de tu cumpleaños te entregarán en tu casa este equipo estereofónico para reproducir todos los discos”. “Cuando llegó, era exactamente como lo habíamos imaginado, uno largo, uno largo que ocupaba casi toda la pared, y es perfectamente celestial. Es lo único que ella quería; o sea mi hija quería porque durante toda su vida la relajaba escuchar buena música. Puso los discos y simplemente se relajó. Como nosotros nos relajábamos con otra cosa, ella se relajaba con buena música. Y aquí se lo regaló en su cumpleaños”. ¡Una niña de cuatro años!

Ahora, usted y yo enseñaremos a nuestros hijos pequeños (sé que yo enseñé a los míos) a decir gracias, a decir gracias y a ser amables. Pero no tenemos que enseñarle a ninguna persona en este mundo cómo sentirlo. Podemos enseñarles cómo decirlo, pero no tenemos que enseñarles cómo sentirlo. Pueden sentirlo y ese es el secreto. Pero el hombre no se permitirá sentir lo que los sentidos no le permiten. Puede que él mismo intente sentir lo que la razón niega. De modo que está excluido del mundo fabuloso que lleva dentro de sí mismo. ¿Dónde lo hizo? Lo hizo dentro de sí misma. Ella permaneció físicamente estacionaria en la habitación y mentalmente caminó hacia adelante y sintió lo que no estaba allí para sentirse físicamente. Pero ella le dio todos los tonos de la realidad; le dio toda la viveza sensorial que puede darle un niño de cuatro años. Y puso todos los sentidos a jugar con él: lo tocó, lo escuchó y lo sintió.

Bueno, no puedes saborear la madera, y no podrías, bueno, me atrevo a decir que sí, pero si trajeras tres sentidos para interpretar ese drama imaginativo, en seis semanas se hizo realidad en una casa donde esta dama de En la casa todavía se usaba una pequeña maquinita que tenía cuando era niña. Sin embargo, ella era madre de dos hijos, y él nunca sintió que eso fuera algo que debía darle, porque para él era un lujo innecesario. Eso era un lujo, un lujo innecesario, ¿por qué dárselo a ella? Y entonces ella no le preguntó; la niña no preguntó. Lo abandonaron habiéndolo hecho, y habiéndolo hecho, quedó hecho.

Esa es la palabra arrepentimiento. Escúchelo de nuevo, el comienzo de la enseñanza de Jesucristo en el Libro de Marcos, la primera palabra puesta en su boca; si tiene una edición en letras rojas, puede ver la primera frase en letras rojas: “El tiempo es”. cumplido y el reino de Dios está cerca; arrepiéntanse y crean en el evangelio”. Cree la historia, porque la semilla debe ser sembrada en el hombre. Porque hay un cierto momento en el tiempo en que el tiempo se cumple, en que se llena; y el hombre no puede detenerlo, será trasladado directamente al otro mundo. No puede detenerlo. Pero estoy convencido por la última declaración en el versículo 15: "Cree en el evangelio". Créelo. El sembrador en la tradición rabínica es el maestro. Entonces escuchas al hombre contar la historia; te está diciendo que es el maestro. Y algunos no lo creerán, otros lo creen, algunos lo sostienen con reservas y otros con un gran signo de interrogación. Créelo implícitamente. No puedes entenderlo, pero créelo. Desde el primer día intenta ___(??). Y cuando se cumpla ese tiempo, pues bien, el reino de los cielos estará cerca. Pero mientras tanto, practicar el arrepentimiento y el arrepentimiento es simplemente un cambio de actitud hacia todo en este mundo. No importa qué sea lo que niega el cumplimiento de tu sueño, cámbialo. Tal como lo hizo ella, de cuatro años.

Esta noche, antes de subir a la plataforma, otra historia de una señora que está aquí... y ella también ha pasado por lo habitual en California: un divorcio. Parece ser una epidemia. Entonces ella pasó por eso. Tiene dos hijos, dos hijos. No hubo acuerdo en el divorcio por ningún coche de un chico de diecisiete años. Pero le gustaría un coche. No vendría a las reuniones. Me contó lo que ha hecho el otro hermano usando esta técnica. Pero pensó que llevaría demasiado tiempo. Se concedió el divorcio, se liquidó todo el dinero, se arregló todo y el juez dijo: “No, no recomendaría a ningún chico de diecisiete años para un automóvil”. Entonces eso no estaba en las cartas. Ella fue a casa y le dijo al niño: “Sabes lo que hizo (llamar al hermano por su nombre), así que ¿por qué no lo intentas de todos modos? No te va a costar nada. Tu padre dijo que no, el juez dijo que no, todos dijeron que no, pero aun así te gustaría el auto, ¿por qué no lo pruebas?

Anoche, cuando se jubiló, estaba en su auto nuevo. “Con toda la sensación que tendrías si estuvieras en el auto nuevo y que es tu auto”. Esto es el domingo. El martes por la noche, el marido llamó y dijo: “Sabe, a pesar de lo que dijo el juez, a pesar de lo que dice el acuerdo, le prometí un auto y se lo voy a dar”. Ahora bien, esto es sólo la semana pasada. El auto no ha sido entregado, pero dentro de tres días, su acto imaginal... luego se dijo a sí mismo: "Funcionó tan rápido y tan fácilmente, ahora voy a trabajar en mi piel y en mis propias notas en la escuela". Nunca antes se le había ocurrido utilizar esta maravillosa ley del perdón. Lo llamamos perdón, la Biblia habla de ello como perdón, pero la primera palabra fue arrepentimiento.

¿Cómo te arrepientes? No sentir remordimiento porque mi padre y mi madre se separaron; si quiere recuperar a su padre, puede traerlo de vuelta, si lo quiere de vuelta. Ella puede traerlo de vuelta, si quiere que vuelva. Pero si ve el papel todo firmado y ese es el final de la foto, entonces no puedes arrepentirte. No puedo arrepentirme cuando acepto los hechos de la vida tal como aparecen en la pantalla de mi mundo. Porque todo está dentro de mí, no está afuera: todo lo que contemplo, aunque aparece afuera, está adentro, en mi Imaginación de la cual este mundo de mortalidad no es más que una sombra. ¿Cómo se puede negar el hecho de que la niña haya producido el instrumento? ¿Quién sabía en aquella casa que un niño pequeño, de cuatro años, era el que pisaba el lagar? Como dijo William Butler Yeats: "Nunca estaré seguro de que no fue una mujer que pisaba el lagar quien inició el cambio sutil en la mente de los hombres". O en esa casa, la opinión del padre cambió repentinamente. Creyó haber iniciado el deseo de comprar esta máquina. No lo hizo; lo hizo la niña, de cuatro años. ¿Y quién sabe hoy lo que estamos cosechando porque alguien ajeno a los miembros de la casa está imaginando para él? Lo estamos haciendo de todos modos, hasta ese momento en el que se llena todo y entramos en un mundo completamente sujeto a nuestros poderes imaginativos.

Por eso os digo que el reino es vuestro de todos modos porque está dentro de vosotros; no está en el exterior. Y Dios te lo va a dar. Tiene que abrir el camino, y el camino es muy, muy estrecho. Entonces no somos llamados colectivamente; nos llaman individualmente. El capítulo 27 del Libro de Isaías, “Y seréis reunidos uno por uno, oh pueblo de Israel”. Y seréis reunidos uno por uno, oh pueblo de Israel. Bueno, Israel significa “los limpios de corazón”; eso es lo que significa la palabra. Sólo los limpios de corazón entrarán al reino. Pero cada uno va a ser hecho a semejanza de su Padre, el cual es perfecto, por tanto, puro de corazón. Para verlo hay que ser puro de corazón. “Bienaventurados los de limpio corazón, porque ellos verán a Dios” (Mateo 5:8). “He aquí a un verdadero israelita”—su nombre era Natanael—“He aquí a un verdadero israelita en quien no hay engaño” (Juan 1:47), alguien incapaz de engañar a otro para beneficio personal.

Hace una semana, el domingo pasado, estaba en casa un amigo mío y me contó esta historia. Dijo: “He estado en la cárcel. No me avergüenzo de ello. Yo ___(??) y por mis abusos en ese departamento, fui a la cárcel. Allí conocí a todo tipo de tipos. Conocí a dos hombres ___(??); escribieron un libro. Eran estafadores”. Los llamó artistas bilko. “Y había un libro en el que confiesan que nunca habían podido estafar a un hombre que era incapaz de estafar a otro. Nunca en la historia de su experiencia pudieron quitarle a ningún hombre un dólar vendiéndole el Puente de Brooklyn. Establecieron un código ético según el cual operaban. Tuvieron éxito y no se podía apoderarse de ellos”. Ningún hombre que sea incapaz de estafar a otro puede ser estafado. No es su taza de té. No sabe cómo operar de esa manera.

Pero si hay personas en este mundo que sólo comprarán lo que se les ha embargado, tú puedes hacerte cargo de ellas. Hay quienes sólo esperan hasta recuperar algo, el conjunto recuperador. Cuando sea embargado (el hombre perdió su inversión inicial), podrán obtenerlo por x dólares menos que esa cantidad. Recuperar un coche, recuperar esto, y lo que puedas comprar, recuperarlo, bueno, entonces, a esa gente se le puede estafar. No se dan cuenta de que tienen que pasar por todos los fuegos del mundo hasta que el corazón se convierta en el corazón de Israel, donde no puede apoderarse de nadie. Prefieren morir antes que hacerlo. Prefieren morir de hambre antes que hacerlo. Pero cualquier hombre en este mundo que pueda estafar a otro puede ser él mismo víctima de un artista bilko. Y estos dos hombres que escribieron este libro lo escribieron en la cárcel, y confesaron durante todos sus años—porque esa era su profesión—___(??) su vida era simplemente eso, todo eso se acabó. Pero no podían aceptar a un hombre que no podía estafar a otro.

Puedo volver a mi propia experiencia personal en la vida de mi padre. Un hombre de negocios de gran éxito, muy exitoso, incapaz de aprovecharse de otro para beneficio personal, en una sociedad altamente competitiva, la pequeña, diminuta Barbados, muy competitiva; pero no podía aprovecharse de otro para beneficio personal. Podría ir con él en una oferta competitiva para un trabajo, pero no engañarlo de ninguna manera, para que él, personalmente, consiguiera el contrato. No ___(??). Entonces, cuando se fue, dejó una fortuna a su familia. Y sé que en mi propia familia ese era su código ético. Son comerciantes astutos, hombres de negocios muy, muy exitosos, y compran al precio más bajo, pero no estafan. Y hay gente que aceptará cualquier cosa en este mundo sobre esa base, y todos pueden ser dominados, todos.

Fui a la pista con amigos el otro día, y este caballero que nos llevó, mientras salía de la pista, alguien se le acercó con un reloj y le dijo, señalando un auto: "¿Ves ese auto?" un auto encantador, tal vez un trabajo de seis o siete mil dólares: "Ese es mi auto". Bueno, enseguida mi amigo, que es abogado, se dio cuenta de que detrás del cristalito veía la pegatina del Turf Club. Y el hombre está tratando de venderle un reloj por veinticinco dólares que, según él, vale ciento cincuenta dólares. Bueno, él sabía que cualquier miembro del Turf Club podía entrar al Turf Club y cobrar un cheque por veinticinco dólares si eso era lo que necesitaba. Pero al instante, mi amigo no pudo hacer eso porque no podía estafar a nadie. Es un caballero excelente y decente. No pudo hacerse cargo de nadie, pero es un abogado de gran éxito. No podría quitarle el reloj a nadie. Y aquí el artista bilko estaba contra un muro de piedra con mi amigo. Entonces regresó y contó la historia, y simplemente se divirtió. No es posible que se apoderen de él porque esa no es su forma de afrontar la vida.

Ahora, aquí en nuestro mundo, se nos da la oportunidad de practicar el arrepentimiento. Funciona a las mil maravillas. No me importa cuáles sean los hechos. No es necesario estafar a nadie, independientemente de cuáles sean los hechos. Entonces esta niña no fue a golpear a su padre en la cabeza para comprar el instrumento; ella simplemente jugó un pequeño juego. Escuchó la música y bailó al son de la música y sintió la madera y caminó hacia allí y la vio y la tocó y la sintió y la escuchó. Luego, seis semanas después, siete semanas después, llega un regalo. Pensó que había originado el impulso de darle a su esposa algo que ella nunca había soñado en el pasado que él le daría. Ahora bien, ¿quién lo mantuvo en el intervalo en el estado de ceder? La esposa lo hizo. Él nunca lo expresó y ella aceptó los hechos de la vida. Nunca expresó ese sentimiento de generosidad. Como él nunca lo hizo, ella tomó los hechos de la vida y vivió según los hechos.

La imaginación tiene muchos aspectos. Un aspecto es el aspecto conservador. Se alimenta de la memoria. Si alimento mi imaginación sólo con imágenes proporcionadas por la memoria, él nunca lo hizo; por lo tanto, no lo va a hacer, y nunca lo hizo; por lo tanto, no puede hacerlo, y así, durante todo el día, alimento mi Imaginación con estas imágenes proporcionadas por la memoria, perpetuo lo que es el aspecto conservador de la imaginación y que se alimenta sólo de imágenes proporcionadas por la memoria. Hay un aspecto transformador (ahí es donde entra en juego el arrepentimiento) en el que tomaría una escena que ya existe y la modificaría. Y entonces tengo la misma habitación, la misma sala. ¿Qué hice? Puse contra esa pared un instrumento que si fuera cierto, entonces escucharía la música que quiero escuchar. Y entonces modifico la escena. Pero la casa está aquí, todo el edificio está aquí, todo lo relacionado con él, los mismos hijos, el mismo marido y todo lo mismo. Pero ahora cambio el patrón de la sala y modifico esa escena de esa sala que es el aspecto conservador.

Pero llega el día en que tú y yo entremos en el reino de los cielos, donde todo está sujeto a nuestro poder imaginativo, lo creamos radicalmente. No necesitamos ninguna imagen de la memoria para suministrar modelos para construir nuestro mundo; de la nada que creamos. Eso es lo que tú y yo estamos destinados a ser mañana. Y todos entrarán en ese mundo, ese mundo fabuloso llamado el reino de Dios. Porque el reino de Dios está en nosotros, y sólo estamos excluidos de algo que ya está en nosotros. Vivimos en la superficie mirando hacia afuera, sin saber que estamos proyectando estas sombras en la pantalla del espacio, sombras que en realidad provienen de cosas dentro de nosotros.

Te invito a probarlo. Pruebe este tema, que es la tercera declaración al comenzar su mensaje al mundo. Proclama lo fantástico de que “el tiempo se ha cumplido”, que lo que los profetas previeron durante siglos y siglos y siglos ahora ha llegado a su cumplimiento. Él sería el primero en entrar y lo proclama. Nadie lo cree porque no vino como pensaban que debía venir. No vino a conquistar el mundo exterior; se venció a sí mismo. Se superó a sí mismo. No el mundo exterior, porque sabía que no había nada en el exterior. El vasto mundo entero reflejaba la armonía dentro de él. Y entonces proclamó: “El tiempo se ha cumplido y el reino de Dios está cerca”. Ha estado esperando este momento durante incontables eones de tiempo y ahora ha llegado. Ahora “arrepentíos y creed en el evangelio”. Cree la historia de tu ___(??), la historia más fantástica del mundo.

¿Que historia? Que tanto amó Dios al hombre que se hizo hombre para que el hombre llegue a ser Dios. Esa es la historia. ¿Él realmente se convirtió en nosotros? Sí. ¿Cómo pudo hacerlo? Se despojó, se despojó completamente y se convirtió en nosotros, en cada uno de nosotros. Y entonces, como se cumple, se cumple el tiempo, se abre la puerta, una puerta muy estrecha, porque entramos uno por uno: “Y seréis reunidos uno por uno, oh pueblo de Israel”. ¿Qué, Israel? Sí, los puros de corazón. Sólo los limpios de corazón pueden entrar y los limpios de corazón son Israel.

Y así todos saldrán adelante porque él es como su Padre. Como se le dice en el capítulo 19 de Levítico: “Seréis santos”; sin lugar a dudas, “porque yo, el Señor vuestro Dios, soy santo” (versículo 2). No puedes evitarlo. Si os hago pasar por todos los hornos del mundo, no podréis evitarlo: “Seréis santos; porque yo, el Señor vuestro Dios, soy santo”. Y: “Sed perfectos como vuestro Padre que está en los cielos es perfecto”. No puedes ser menos que tu Padre porque él mismo te ha dado. Él te ha dado la paternidad. Y cuando entras en ese reino, eres el Padre, el Rey de reyes, y todo está sujeto a tu poder imaginativo, pero todo. En el reino crearéis radicalmente. No necesita ningún modelo suministrado por memoria. No modificas escenas en el ser; creas de la nada, de la nada, algo de la nada. Es toda tu maravillosa imaginación.

Pero hasta el final, pues bien, arrepintámonos. Todos pueden tomar a alguien en este mundo y usarlo para arrepentirse, como un desafío. No levantéis ni un dedo para que así sea. Úselo como un desafío. Entonces cualquiera puede preguntarte porque conoces la historia; puedes preguntarme, puedo preguntarte, y podemos preguntarnos y luego concebir una escena que implique la realización del sueño. Como el niño pequeño. La abuela, la madre ___(??). La madre dijo: "¿Sabes cómo conseguimos la casa?" "Sí." “¿Sabes cómo conseguimos todos los juguetes y la casita?” "Sí." “Bueno, pongamos este equipo estéreo y ahí está contra la pared. Pero no caminas hacia allí físicamente, te quedas aquí mismo. ¿Cierras los ojos y lo ves? y Pammie dijo: "Sí, lo veo". "Bueno, ¿ahora sabes el color?" "Sí." “¿Sabes cómo se siente si pudieras sentirlo?” "Sí." “¿Cómo sonaría?” "Sí." “Bueno, ahora camina mentalmente, no físicamente, y acércate mentalmente y pon tus manos sobre ello”.

Porque la imaginación es sensación espiritual, eso es lo que eso significa. Si en este mismo momento me imaginara una pelota aquí, pero nadie ve una pelota aquí, pero puedo sentir una pelota allá, ¿no? Y para demostrar que estoy sintiendo la pelota, permítanme ahora imaginar que después de sentir la pelota siento un trozo de seda. ¿Puedo discriminar entre una pelota y una seda? Bueno, ahora déjame imaginar algo más. Me imagino que estoy sintiendo algo de acero. ¿Puedo discriminar entre una bola y un trozo de seda y acero? Bueno, si puedo discriminar entre estos tres objetos imaginales, entonces existen. No se puede discriminar entre lo que no existe. Si no existen, no hay distinción; no hay discriminación. Si puedo sentir uno tras otro en mi Imaginación, y no hay dos que se sientan iguales, ¿no existen para mí? Bueno, lo hacen. Tan ___(??) natural para esta niña, y escuchó música y bailó, así que puso en juego todas estas cosas basándose en un acto imaginal, y sucedió.

Ahora bien, no puedes atribuirle el crédito a su acto imaginal como la causa. Pero cuando la niña, que ahora sólo tiene cinco años, tiene cuatro historias clínicas destacadas que respaldan sus actos imaginales, ¿lo va a descartar? Como dije, si hay evidencia de algo, lo que el mundo racional piensa al respecto o incluso ___(??) al respecto, no tiene nada de relevante. Ella realmente sabe lo que hizo cuando consiguieron la casa, aunque parecía ser un desastre. Porque la casa surgió como resultado de que su pequeña empresa fuera absorbida por una gran empresa, y la gran empresa le sometió a una prueba de aptitud y le obligó a dejar su trabajo de escritorio para convertirse en un trabajo de vendedor, donde ganó muchas, muchas veces. lo que hizo en el escritorio. Con todo su dinero podría comprar la casa. Y es exactamente el tipo de casa que la pequeña había imaginado, con la ayuda de su madre y su abuela.

Gracias a esto, en Navidad obtuvieron algo maravilloso: esta casa de juegos llena de juguetes. Gracias a estos dos, consiguieron el estéreo. Y luego, gracias a la fuerza de estos tres, volvió a unir a su padre y a su madre una vez finalizado el divorcio. Aquí se firmaron y entregaron los papeles. Ella vivía en Hollywood y él vivía en un apartamento con las dos chicas. La abuela dijo: "¿Quieres que vuelvan papá y abuela?" "Sí." Ella regresó. Una niña... bueno, si la niña no supiera por experiencia lo que hizo en el pasado, no se habría arrepentido. Ella no habría conocido el arte del arrepentimiento. Habría permitido que este divorcio fuera definitivo y habría llorado a mares noche tras noche porque quería a su madre, y su madre no estaba allí. Pero ella no iba a permitir esto después de haberlo sufrido y la abuela le recordó lo que había hecho.

¿Sabes que tú y yo podríamos tener más éxito esta noche a partir del arrepentimiento y luego en cuestión de una semana olvidarlo? Olvidar por completo lo que hicimos para producir el resultado que obtuvimos, olvidarlo por completo y empezar una vez más a racionalizar el tiempo y el espacio y los argumentos sobre qué hacer, cuando lo hemos hecho sin persuasión, sin pensar en ___(??). Lo hacemos todo el tiempo. Pero déjame animarte; el reino está abierto y no se te puede excluir indefinidamente. Porque el arrepentimiento, por maravilloso que sea, de ninguna manera os permitirá trabajar y cooperar con Dios para traer el nuevo orden. El nuevo orden está por llegar, te arrepientas o no.

Pero mientras estamos excluidos, se nos da el arrepentimiento para hacer la vida más fácil. Porque estamos excluidos, todos nosotros, hasta ese momento en el que seamos resucitados. Porque las dos edades están separadas por el acto de la resurrección. En el capítulo 20 de Lucas, “Los hijos de este siglo se casan y se dan en matrimonio; pero los que son tenidos por dignos de llegar a esa edad y a la resurrección de entre los muertos, ni se casan ni se dan en casamiento, porque ya no pueden morir, son hijos de Dios, hijos de la resurrección” (versículo 34 ). Elevado completamente por encima de la organización del sexo, donde el individuo es él mismo una unidad, creando sin la ayuda de ninguna imagen dividida. No importa lo que imaginó en el mundo que creó, vivir en un mundo fabuloso, todo desde su interior. Y no piensen en un mundo pequeño, diminuto, está magnificado más allá del sueño más salvaje del hombre, así. Pero él no está afuera eliminado; él está adentro creando. Y ese es Dios.

Así que esta noche pruébalo. Pruébelo y vea cómo funciona, no si funciona. Porque no “lo pensaré”; Pruébalo y ve cómo funciona. Acepta la petición de cada persona y hazla con sentimiento, no con palabras. Hay millones de personas en todo el país que declararán: "Soy rico, soy rico, soy rico"; en el fondo todo lo que están sintiendo, ¿de dónde saldrá el próximo dólar? Sienten pobreza, pero declarar con palabras: “Soy rico” no funciona de esa manera. Como dijimos antes, le enseñaré a un niño pequeño a decir cuando alguien le da algo: "Gracias". Si alguien es amable con ellos, diga "Gracias". Enséñeles a decir “gracias”, pero nunca necesito enseñarles a nadie cómo sentirlo. Entonces ¿cómo lo siento? No las palabras, métete debajo de las palabras hacia el sentimiento. Bueno, ¿qué estoy sintiendo? Sintió esa máquina y cantó. Ella bailó con la música que estaba escuchando. Bueno, la música no salía de nada más que de ese maravilloso estéreo, y ella bailaba por todos lados. Y luego lo olvidaron. Entonces tiene el impulso de comprarlo para el cumpleaños de su esposa. Asi es como funciona. Dos tipos de movimiento, uno que se realiza desde el interior y el exterior bajo obligación. El de adentro, ___(??); el que está en el exterior se mueve por compulsión para sólo dar testimonio del movimiento interior.

Lo intentas. Tome la mano de un amigo y felicítelo por su buena suerte, por su maravilloso trabajo, por su éxito, por cualquier cosa en este mundo. Pero mentalmente ponga su mano en la suya y felicítelo y sienta la emoción de ___(??) con un amigo. Qué maravilloso es tener un amigo que ha tenido tanto éxito porque un amigo estaría feliz por su éxito. Y siéntelo. No le digas una palabra. No le digas nada y observa cómo funciona, sólo míralo funcionar. Y luego todo funciona en el mundo. Pero tienes que sentirlo. Ignora todos los hechos de este mundo y luego realiza el acto interiormente y exteriormente se convertirá en un hecho.

Por eso les digo que este libro, la Biblia, es el libro más grande del mundo. Y imagínese lo que previeron los profetas y los que escribieron sobre ello, a quién buscaron e indagaron, preguntando qué persona y en qué tiempo les indicó ese Espíritu de profecía dentro de ellos cuando predijeron los sufrimientos de Cristo y la gloria posterior (1 Pedro 1:10). Pero no pudieron encontrarlo. Por mucho que buscaron, no pudieron encontrarlo. Y entonces, un día, sucedió. Y cuando sucedió, fue tan natural que nadie lo sabría. Puedes hablar de ello y contárselo a los demás. Algunos lo creerán y otros no lo creerán. Pero sucede en ti, individualmente, y eres la misma persona que eras antes de que sucediera. Y esperan que algún ser fantástico surja de la nada de forma misteriosa. Él no viene de esa manera.

Todo lo que sucede en ti es misterioso. Oh, sí, el nacimiento es muy misterioso. Un misterio inusual tiene lugar dentro de ti, como se cuenta en el capítulo 3 del Libro de Juan. Pues la discusión que tiene lugar entre Nicodemo y Jesús es el tema de esta obra. Este nacimiento peculiar que debe tener lugar es el único medio de entrada al reino de los cielos. No hay otra forma de entrar a menos que esto suceda primero. Y entonces, “el que no naciere de arriba, de ninguna manera podéis entrar en el reino de los cielos” (versículo 3). Pero nacerás de arriba. Permítanme decirles que todos los preceptos de Jesús deben tomarse literalmente. La gente dice, oh no, no puede ser literal. Les digo que cada precepto se declara como un hecho literal que debe entenderse en su manera literal. Y hablo por experiencia. No tenía idea de que esto fuera tan literalmente cierto.

Por eso se nos dice: a menos que nazcas de arriba, Nicodemo, no podrás heredar el reino de los cielos. No se puede entrar. Y él dijo, bueno, ¿cómo puede ser posible esto? ¿Tengo cincuenta años, soy un hombre de mi edad? ¿Y cómo podría nacer por segunda vez? Él dijo: “Si no nacéis de arriba, no podéis entrar en el reino de los cielos. ¿Y tú, señor de Israel, no lo sabes? Todo comienza, un nacimiento sólo de una manera, desde el vientre de una mujer. Y no es del vientre de una mujer. Proviene del útero de Dios, y el útero de Dios es el cráneo del hombre. Ahí es donde Dios está enterrado. Y de ese maravilloso cráneo del hombre, del hombre genérico, sale el hombre, el hombre individual, sin pérdida de identidad, y sale nacido de arriba. Es literalmente cierto.

En ese momento del despertar vino la división entre las dos grandes edades: esta edad la dejó; esa edad en la que ha entrado. Pero todavía lleva el velo de la carne; y por lo tanto, no es plenamente consciente de su herencia hasta que le quitan el velo por última vez, porque ya no puede morir, no puede morir. Ha resucitado de la tumba, que es el cráneo del hombre. Y habiendo resucitado, hereda, pero no puede llegar a ser real para él, o al menos, no se realiza plenamente en él mientras lleve el cuerpo. Y por eso desempeña su papel de enseñar a todos los que escuchan, con la esperanza de que crean la historia. Porque deben creer la historia para que pueda germinar, por así decirlo; porque somos tierra sobre la cual se planta la semilla, y la semilla en la Biblia se llama palabra de Dios. Y la palabra de Dios se llama evangelio. Así que cree en el evangelio si crees en la palabra, el mensaje de salvación.

Así que inténtalo, inténtalo esta noche. No te demores. No importa cómo sea el mundo en este momento. Y es angustiante para usted, confío en que no lo sea, pero si lo es, no puede concebir ningún estado de angustia mayor sabiendo que sería para un niño pequeño de cinco años cuya madre no regresará a casa. Cuántas noches debió haber llorado hasta quedarse dormida. Y esta noche, empezó a llorar una vez más cuando dijo: Ahora deja de llorar. Tu sabes lo que hiciste. Hiciste esto, hiciste aquello, hiciste lo otro y puedes hacer lo mismo. Luego, al cabo de cuatro días, la madre llega a casa y puede decirle a su abuela: “Sabes que mi imaginación funciona como un trueno”. Dejemos que nuestra Imaginación funcione como un trueno y haga que todo suceda.

Ahora entremos en el Silencio.

P: (inaudible)

R: En primer lugar, no podías dejar de influir en la gente. Mientras caminas por la tierra, cada uno de tus actos imaginales influye en el mundo. Como dijo el poeta: "Todas las cosas, por una ley divina en el ser de las demás, se mezclan". No puedes perturbar esto y no influir en las estrellas, todas entrelazadas, todas una. Como mi ___(??) periódico de la mañana, y estás influenciado. El noventa y nueve por ciento del periódico es en realidad una imagen informativa planificada y controlada. Todo el mundo tiene un agente de prensa (todos los grandes ___(??) tienen agentes de prensa) y quieren que leas lo que ellos quieren que leas. Pero de todos modos te están influyendo. Las personas que no te conocen personalmente, te influyen a través de la palabra escrita. Lo estás haciendo sin gastar dinero en ___(??) mientras caminas por la tierra. Estás influyendo en todos. ___(??) vio esta noche que él era ___(??) alguien distinto a él mismo, y el otro influido pensó que había iniciado el deseo de hacer lo que hacía. El chico de diecisiete años se va a dormir conduciendo su coche nuevo, un ___(??) que no había probado antes porque pensaba que eso era inútil. El padre, ahora divorciado, con la sanción del juez -pero no tenía que hacer ningún coche- pagaba tanto al mes por su manutención y la de su hermano y tanto por su esposa y luego tanto seguro y todo lo que___(??). Pero a pesar de eso, llama el martes, tres días después de que el niño empieza a imaginar el acto y le dice: “Le voy a regalar el auto. Se lo prometí hace un tiempo y se lo voy a dar” y ___(??) darle su auto”. Entonces el padre piensa que tenía un sentimiento de ternura hacia su hijo. Es el hijo quien lo hizo.

Ahora, después de conseguir el coche, el hijo puede olvidar cómo lo consiguió y volver a quedarse profundamente dormido. En toda la Biblia hay un estribillo constante: “¡Despiértate! ¿Por qué duermes, oh Señor? ¡Despierto! ¿Por qué desecharnos para siempre? y el mandato es para Dios en el hombre. Porque este es el Salmo 44: “¡Despiértate! ¿Por qué duermes, oh Señor?”—no el hombre. Y luego, en el Nuevo Testamento, “Despierta, que duermes, y levántate de entre los muertos”; el sueño es tan profundo que se asemeja a la muerte (Efesios 5:14). Y por eso el hombre tiene que ser constantemente despertado de este estado y volver al ejercicio del arrepentimiento. Trae el premio una vez y luego lo olvida. Se le tiene que recordar, y regresa una y otra vez hasta que finalmente vive según eso, hasta ese momento en el tiempo en que entra por última vez en el reino de los cielos, que está dentro. Porque el reino de los cielos está dentro de vosotros. Y entonces no es necesario que se lo recuerden porque está completamente despierto y sabe quién es. Pues Dios logró entonces entregarse al individuo. Pero no te preocupes si fallas mil veces, vuelve de todos modos. Así es como funciona.

__(??) todas las promesas de Dios a Israel. No es una religión nueva. El cristianismo es tan antiguo como la fe de Abraham. Es sólo el cumplimiento de la fe de Abraham. Y cada palabra dicha en el Nuevo Testamento, si uno busca diligentemente en el Antiguo, encontrará la fuente de la cita. Es sólo cumplimiento. ___(??) del alma del hombre a medida que se desarrollaba. Vuelve al Antiguo y allí encuentra lo predicho. (La cinta termina.)