Neville Goddard 23-05-1969


LA PALABRA VIVA

En todas las revelaciones que te esperan, no hay ninguna tan fundamental y tan llena de éxtasis como cuando descubras que la Biblia es todo acerca de ti. Qué alegría será la tuya, cuando la palabra de Dios tal como está registrada en los libros de Génesis a Apocalipsis sea revelada, y tú, un individuo, te conviertas en la Palabra viviente y el intérprete de la Biblia. Llega el día en que descubriréis que sois vosotros los enviados; que sois la Palabra de Dios que no puede regresar vacía, sino que debe cumplir lo que Dios se propuso, y prosperar en aquello para lo cual fuiste enviado. Me emocioné sin medida cuando me di cuenta de que yo era la Palabra que se hizo carne. Ahora, vestido con una túnica teñida en sangre, soy (como tú eres) la Palabra de Dios, que estaba en el principio con Dios y era Dios.

Os digo: habéis sido enviados con un propósito divino, que es el de cumplir, dando así vida, a la palabra que llamamos Escritura. No hay otro propósito para estar aquí. No viniste a ser rico, famoso, conocido, fuerte o débil, sino a cumplir con vida esta fantástica obra. La palabra en la forma escrita está muerta. La letra mata, pero el Espíritu vivifica. Tú, todo Espíritu, eres la palabra viva que interpreta la aparente letra muerta. Estáis destinados a descubrir que la historia de Jesús -desde su concepción por el Espíritu Santo hasta su ascensión al cielo- es un signo concedido por Dios a quienes lo recibirán.

Hoy puedes pensar en Jesús como alguien externo a ti, y en la Biblia como registros de eventos que tuvieron lugar hace miles de años, registrados por profetas que fueron siervos de un Dios desconocido para ti; pero cuando la revelación se desarrolle dentro de ti, sabrás que eres la Palabra hecha carne. Descubrirás que eres el Jesús de las Escrituras, y dirás dentro de ti mismo: "Yo soy María, y el nacimiento de Cristo debe dar, si yo en la bienaventuranza por ahora viviré para siempre", mientras te presentas a ti mismo como la Palabra que fue en el principio con Dios y era Dios.

Un día verás toda la Biblia desarrollarse dentro de ti, pero exteriormente no habrá cambios. Seguirás siendo un hombrecito (o una mujercita), como lo eras antes del desarrollo de la Palabra dentro de ti; sin embargo, todo lo que se dice de Jesús, el hombre modelo, lo experimentarás en primera persona, en tiempo presente. Yo, individualmente, he experimentado todo lo que se dice de Jesucristo en el Nuevo Testamento. Ahora sé que en el volumen del libro está escrito sobre mí, y no puedo decirte la emoción que sentirás cuando te suceda. Tu concepto del mundo cambiará, ya que sabes que no importa lo que una persona logre aquí, no significa nada. Concederás los deseos de todos, sabiendo que no importa cuáles sean sus deseos, se desvanecerán en la nada. Si fueran dueños de la tierra y esclavizaran a todos, seguiría siendo como nada, porque se desvanecerá como el humo o se envejecerá como un vestido. Pero el individuo, que es la Palabra, no puede ni volverá vacío. El Verbo no vino a poseer la tierra, sino a cumplir escritura. La Escritura debe cumplirse en cada individuo. Os he interpretado las Escrituras en todas las cosas que me conciernen. Fueron escritos de mí y he compartido su significado, por experiencia.

Somos la Palabra hablada por Dios; pero recuerda: Dios mismo es la Palabra. El autor de esta obra interpreta todos los papeles, porque no había nadie más para interpretarlos. Dios tenía que convertirse realmente en el actor de este drama llamado vida, y no puede regresar vacío, sino que debe desempeñar y desempeñará todos los papeles de manera completa y perfecta. Luego se reproducirá la revelación final, y Dios, la Palabra, se revelará.

Hoy la gente parece tan sorprendida al descubrir que uno de nuestros jueces se ha desviado de su código ético, pero ¿qué hombre puede tirar una piedra? Nadie que haya caminado por esta tierra puede afirmar que es inocente de una experiencia similar, porque las Escrituras nos dicen que quererlo es haber cometido el acto. "Habéis oído decir: 'No cometerás adulterio', pero yo os digo que cualquiera que codicia a una mujer ya ha cometido el acto con ella en su corazón". El drama de la vida es psicológico, y todo el mundo es culpable de la lujuria por el beneficio personal. ¿Por qué debemos escandalizarnos y ofendernos cuando vemos injusticia en lugares altos? Todos nuestros funcionarios son culpables, pues, por ejemplo de los que están por encima de ellos, se les anima a usar su vocación para beneficio personal. Esta misma noche hay quienes ganan una fortuna, dando conferencias sobre temas de los que no saben nada, y los pasillos se llenarán, porque se han publicitado a sí mismos. Todos quieren ir a ver, tocar y escuchar, uno que es conocido en el mundo de César.

Cuando saqué mi primer libro en 1941, fui a ver a un hombre que era agente de oradores como la Sra. Roosevelt y el Sr. Churchill. El señor me explicó que no podía venderme, porque yo era un desconocido. Me dijo que si salía y le disparaba a alguien y salía con mucha publicidad, él podría venderme noche tras noche por cientos de dólares. Él dijo: "Podría vender a la Sra. Roosevelt todas las semanas por $ 1200 por conferencia. Es madre de muchos niños, pero podría venderla si su tema fuera: 'Cómo se siente no haber conocido nunca a un hombre', para el el público vendría a escuchar y ver a la Sra. Roosevelt. Sal y hazte publicitar y te venderé en todo el país, porque vendo nombres ". Hoy alguien en el Congreso se levantará y hará una declaración escandalosa. Se llevará a cabo esta noche ' s television y la prensa del mañana, a medida que construyen su nombre y gana más dinero para ellos. Esto continúa una y otra vez en este mundo.

Pero ese no es el juego, porque el juego real es sagrado. Está escrito en las Escrituras y el Libro está sellado. La revelación rompe el sello, ya que lo que era una palabra muerta comienza a desarrollarse desde adentro. No observarás los acontecimientos que tienen lugar en el exterior. Nunca hubo un nacimiento virginal físico. Debes nacer desde dentro. Ahora alojados en vuestro maravilloso cráneo - que es la María de las Escrituras - es de esa Santa Madre de donde debéis nacer. Como María, di a luz a Cristo; y ahora, para siempre en bienaventuranza, vivo y comparto mis experiencias con aquellos que aún no lo han dado a luz, porque la Palabra no puede regresar vacía. Tiene que cumplir con este patrón. Jesús es el hombre modelo, y nadie puede cambiar ese modelo. Comienza con la resurrección, cuando Dios despierta y sale de su tumba. Aparecen tres testigos -tres reyes magos- al ver el cartel como un niño envuelto en pañales. A medida que cumples con este patrón, tu conciencia crece en sabiduría y poder, y te conviertes en un testigo de la verdad de las Escrituras que, antes de tu despertar, nunca se entendió. Ahora, otro acto en la obra se registra como: "En la plenitud de los tiempos envía a su hijo al corazón del hombre, clamando 'Padre'". Esto te sucederá a ti como me sucedió a mí. El único hijo de Dios, David, me llamó "Padre", revelándome mi verdadera identidad.

Para el ojo mortal soy un hombre pequeño, pero cuando me quiten esta vestidura que a propósito asumí, seré visto sólo con los ojos del espíritu. Mientras lleve este manto empapado en sangre no sabéis que mi nombre es la Palabra de Dios; pero yo fui enviado de la boca de Dios y él solo se envía a sí mismo, así que el que me ve a mí ve al que me envió. Mi Padre me envió a hacer su voluntad, que es cumplir la escritura. Ahora puedo decir: "Padre, he cumplido la obra que me diste que hiciera. Ahora devuélveme la gloria que era mía, la gloria que tenía contigo antes de que el mundo fuera". No pido otra gloria, sino la devolución de aquello de lo que me despojé cuando yo y mi Padre éramos uno. No había nadie a quien ir, por lo que la Palabra de Dios fue enviada, sabiendo que no podía volver vacía a su lugar de origen. Tenía que traer de vuelta aquello para lo que se había propuesto. He cumplido ese propósito. Mi trabajo está terminado. Ahora glorifícame con el mismo yo que era mío antes de que existiera el mundo. Vuelvo ahora a mi propio ser, que es el Verbo que estaba con Dios y era Dios.

Eres Palabra de Dios, destinada a alcanzar la plenitud de los tiempos, y hacer erupción. A medida que la Palabra se revele dentro de ti, conocerás la verdad del Salmo 40: "En el volumen del libro está escrito de mí". No puedo decirle la emoción que experimentará cuando descubra que el libro que el mundo llama la palabra sagrada de Dios, es contemporáneo. La Biblia se trata de ti y debe desarrollarse dentro de ti; y cuando lo haga, tú, ahora la Palabra Viva, interpretarás la palabra escrita, porque la palabra está muerta hasta que se haga viva y se le dé significado a través del acto de desarrollo. Entonces - como Palabra Viva - regresas como testigo de la verdad de la palabra de Dios.

No agregas ni quitas de la palabra de Dios; simplemente lo cumples dentro de ti mismo y todos los que escuchan tus palabras las aceptarán o las rechazarán. Esperas que te crean, pero debes continuar de todos modos. Siempre habrá un remanente de aquellos que están cerca del punto de aceptación. Cuando Elías rogó a Dios, dijo: "Vuelve, Elías, porque te he guardado un remanente. Hay siete mil en esa ciudad listos para escuchar lo que les digas". Siempre habrá un círculo cuya semilla (que es Dios) ha llegado a romperse. La primera erupción, que es la piedra angular de todo el misterio, es tu despertar. ¿Y quién es el durmiente? Dios. "Levántate, ¿por qué duermes, oh Señor? ¡Despierta! No nos deseches para siempre". Así que es el Señor cuyo nombre es YO SOY quien despierta;

Cuando desperté estaba solo. No había otro, así que fue Dios quien despertó y salió de mi cráneo para ver que se vería la palabra que Dios profetizó. Vi testigos observando la señal de mi nacimiento. El mundo piensa que la señal es el evento, pero no lo es. Un niño significa que algo nació. "Esto os será una señal. Hallaréis un niño". El bebé es una señal de que Dios ha nacido. Es un nacimiento en el que Dios vuelve a sí mismo. Dios vino al mundo para cumplir su palabra, y para partir del mundo debe nacer de lo alto, de lo contrario se quedará aquí. No puede volver a su estado celestial, que es el reino de Dios, hasta que se cumpla su palabra. Regreso ahora al reino de Dios, dejando atrás mi registro. No pido a nadie que me juzgue, porque ninguna persona terrenal es capaz de tal juicio. Ahora la Palabra Viva, Puedo testificar de la verdad de las Escrituras por experiencia. Cuando dos se juntan y están de acuerdo en el testimonio, es concluyente. 

¿Has experimentado lo que está escrito en la Biblia? No puedes engañar a los vigilantes de arriba, porque ellos no ven al hombre exterior ni oyen sus palabras; solo ven al hombre interior y saben si lleva las marcas de Jesús o no. Regresas como testigo de la palabra de Dios haciendo vivo dentro de ti lo que está escrito en las escrituras como un código escrito muerto. Cuando estés de acuerdo con esas palabras, en testamento, entrarás en el reino, en el gozo del Señor. No hay otra forma de entrar que resucitar, que es el acto más poderoso de Dios; nacer de lo alto; descubre la paternidad de Dios haciendo que su hijo te llame Padre. Luego, hacer que el velo del templo (que es tu propio cuerpo) se parta en dos de arriba abajo, y tú, en el cumplimiento del Éxodo, te eleves al cielo como una serpiente ardiente. Y finalmente,

En el intervalo, todos los demás pasajes de las Escrituras tienen lugar dentro de ti noche tras noche, a medida que cada parte de la palabra de Dios se cumple en ti. Luego contarás tus experiencias; y, habiéndolos dicho, partiréis del mundo sabiendo que los que vinieron a vosotros no podrían haber venido a menos que el Padre dentro de vosotros (que es vosotros mismos) los atrajera. Vendrá tu remanente, te oirá, y será alentado por ello. Les hablarás de la resurrección de su Verdadero Ser, llamado Jesucristo. "Soy nacido de nuevo", dijo él, "por la resurrección de Jesucristo. Nacido de una esperanza". ¿Cuál es la esperanza? “Pongan toda su esperanza en la gracia que les llegará cuando Jesucristo sea manifestado”. Esta revelación es la esperanza que hace que sea sabio aceptar la carga de esta larga y oscura noche de los tiempos.

Este mundo es verdaderamente una noche de terror, donde los horrores tienen lugar en cada momento. El asesinato y el robo no tienen por qué ser violentos. Puede pagarle menos a un hombre, invitándolo así a un estado vergonzoso, sin darse cuenta de lo que se está haciendo a sí mismo. Al pagarle menos, le está chupando la sangre; y los que viven de la sangre son, en cierto sentido, las termitas del mundo. Las pulgas que viven en los perros no producen nada; sólo viven de la sangre de otro. Bueno, en nuestro idioma, el dinero es la sangre vital del mundo. Cuando le pagas menos a un hombre por sus servicios, le estás tomando la sangre.

Si pudieras verte a ti mismo como te ve el Hombre despierto, te horrorizaría saber cómo te ves o cómo hueles. Todos los perfumes de Arabia no pudieron sofocar el olor que viene de ti. Para el Hombre despierto eres una pulga monstruosa, vestida con forma humana que la gente se enorgullece de tocar; y -porque es bien sabido- pagarán $5.000 por escucharlo hablar. Obtiene todo porque se publicita; pero si se quitara la máscara, aquellos que pagaran para escucharlo correrían por sus vidas cuando vieran su verdadera identidad.

Os digo: estamos aquí, y permaneceremos en este mundo de tinieblas educativas hasta que el que nos envió, como nosotros, irrumpa y cumpla escritura. Así que no critiques a los que quieren vivir de la sangre de otros; déjalos en paz y déjalos que lo hagan. Has interpretado estos horribles papeles, o no estarías en esta sala esta noche. Estás atraído aquí porque el que te habla ha cumplido las Escrituras. Nadie viene a mí si mi Padre no lo llama, y ​​yo y mi Padre uno somos. Soy la Palabra Viva que Él envió al mundo para cumplir su palabra externa. Esto lo he hecho. Ahora vuelvo dando testimonio de su palabra, y ahora puedo decir las palabras del [capítulo] 17 de Juan: "He cumplido la obra que me diste que hiciese. Ahora devuélveme la gloria que era mía, la gloria que tuve contigo antes que el mundo fuera".

Que cada uno sea como es, y si está dentro de tu código de decencia, ora por él. Si quiere dinero o felicidad, concédele sus deseos; pero si quiere violar tu código de decencia, como asesinar a alguien, envíalo a otra parte. Puedo decirte: si está tan inclinado, encontrará a alguien que tomará su dinero y rezará por la vida de otro. Pero vosotros os dedicáis a los asuntos de vuestro Padre, y poned vuestra esperanza plenamente en la gracia que os llegará cuando se revele la palabra de Dios dentro de vosotros. Cuando la palabra se desplegó dentro de mí, salté de la cama sin poder creer lo que había experimentado. Pensar que todo lo que se dijo de Jesucristo estaba ocurriendo dentro de mí, fue un shock, pero la mayor emoción posible. Ahora sé que las Escrituras no son el registro de eventos que sucedieron en el pasado, sino una historia contemporánea que se repite una y otra vez. Jesucristo se ha desplegado en mí, revelándose a mí, como yo. He experimentado todo lo que Jesús dijo en las Escrituras. No observé a nadie experimentando estos eventos; Yo era el actor central en el drama. Dejo que el mundo diga lo que quiera sobre la mitología de las escrituras y sonrío interiormente, porque sé que la sabiduría de este mundo es locura a los ojos de Dios.

Que el mundo se vuelva más y más sabio en su propia estupidez. Que se sientan muy famosos y maravillosos. No te unas a ellos; sólo pon tu corazón completamente en esta gracia que viene a ti. Entonces sabrás que si vienen golpes esta noche, en algún momento de tu ceguera sembraste su semilla, porque como el hombre siembra, así cosechará. Puede que no reconozcas tu cosecha porque no recuerdas la siembra, pero el golpe no podría aparecer en tu mundo si tú no lo hubieras causado. Así que coséchalo y regocíjate en el hecho de que reconoces tu siembra, aunque sea un poco. Entonces recordad las palabras de Pablo cuando dijo: "No considero dignos de comparación los sufrimientos del tiempo presente con la gloria que ha de ser revelada en mí", porque cuando esa gloria es revelada, la palabra se está desarrollando, y todo se desarrolla. dentro de ti.

No solo eres la Palabra enviada a la existencia, sino el poder para cumplir el patrón de la redención, porque eres el instrumento de la creación de Dios. A través de ti Dios lo creó todo, porque Él y tú somos uno. Se envió a sí mismo como el ser que te habla ahora; así que cuando me vean después de sus experiencias, verán al que me envió, porque yo soy uno con el remitente. Mi Padre es aquel a quien llamáis Dios. Yo conozco a mi Padre, porque él y yo somos uno; pero vosotros no conocéis a vuestro Dios.

Oh, cómo me gustaría poder compartir contigo el gozo que será tuyo cuando la Biblia se convierta en tu biografía. Todos los días abro ese Libro para darme cuenta de que fui yo quien inspiró a los profetas. Muchas veces se habla de la visión como proveniente únicamente del audio, como al comienzo de los Libros de Abdías, Amós e Isaías; pero cuando Cristo se revela en ti, la visión no es solo de audio, sino tan real y viva como esta habitación. Y cuando llegue el momento de partir de este mundo, lo dejarás para no volver nunca más. Aquellos que se van, sin haber llegado al punto de la erupción, se encontrarán devueltos a la vida en un mundo tan sólido y real como este. Sus cuerpos serán jóvenes y sus problemas y desafíos serán tan grandes como los que tienen aquí. El velo -puedo decirles- no está allí, sino justo aquí, y es muy, muy delgado. Es opaco al ojo mortal, sin embargo; y debido a una vibración diferente, no son tocados ni sentidos por nosotros y no somos vistos ni tocados por ellos.

Hay mundos dentro de mundos a los que vas hasta que la palabra irrumpe en ti. Cuando se le dice en el [capítulo] 19 de Apocalipsis que su túnica fue sumergida en sangre, no piense en uno como el que usa el cardenal. Tu vestidura pequeña de carne y sangre es esa túnica que usa Dios. En el capítulo 37 del Libro de Ezequiel, el Señor habla, diciendo: "Oh huesos secos, pondré tendones sobre vosotros y haré que la carne venga sobre vosotros y os cubriré con piel". Ahora, vestido con un manto empapado en sangre, eres Espíritu, y el nombre por el cual eres conocido es la Palabra de Dios. Tú eres el que estaba con Dios en el principio, y eras Dios. Te hiciste carne y ahora habitas con tu túnica teñida en sangre. Saliste de la boca de Dios y no puedes volver vacío, sino que debes cumplir lo que te propusiste y prosperar en aquello para lo que fuiste enviado.

En este nivel, puedes usar la palabra que eres asumiendo que las cosas son como te gustaría que fueran. A medida que te convenzas de que lo son, mantendrás pequeñas conversaciones inauditas. Estas también son palabras. Por eso Blake dijo: Oh, ¿qué he dicho, qué he hecho? Oh, todas las poderosas palabras humanas". En el transcurso del día, mantienes conversaciones mentales que nadie escucha, pero a las que todo el mundo responde. Puedes preguntarte por qué alguien actúa de la manera que lo hace contigo, pero tiene que hacerlo porque de las palabras que habláis interiormente, vuestras conversaciones interiores son enviadas al mundo, y no volverán a vosotros vacías, sino que el mundo responderá conforme a la palabra que enviasteis.

No puedes pensar sin el uso de palabras, porque las palabras visten al pensamiento. Si conoce a alguien, puede pensar que se ve muy bien. Es un pensamiento, dicho sin usar palabras audibles. Cree que se ve bien y le has enviado tu palabra. Piensa en las buenas noticias que acabas de escuchar sobre tu amigo. Que está ganando tanto dinero que ni siquiera sabe qué hacer con él. Puede escuchar su risa en el ojo de su mente, pero sienta la realidad de sus palabras y déjelas suceder. No trate de determinar cómo sucederá; simplemente asuma que ya es un hecho físico. Haz eso y conocerás el poder de tu palabra, porque Dios se hizo hombre, vestido con estas vestiduras mortales de carne y sangre, para que el hombre pueda convertirse en Dios.

Cuando ves una perturbación en tu mundo, puedes preguntarte por qué, pero apareció porque no controlaste tu imaginación. Puede que disfrutes discutiendo con tus hijos, tus padres o amigos, desde premisas que son estúpidas y no tienen por qué serlo; pero si sabes que todas las cosas deben suceder, ¿por qué lo haces? Si crees que cada pensamiento produce lo que implica, entonces deja un pensamiento negativo, indeseable, y cambia el disco poniéndote uno nuevo. 
Entonces, un día, esta revelación fundamental del desarrollo de la palabra dentro de ti sucederá, y la palabra sagrada de Dios se desarrollará y te colocará como el actor en el papel central. Entonces sabrás quién es realmente Jesús.

Ahora entremos en el silencio.