Por agua y por sangre

Mi tema de esta mañana está tomado de la Primera Epístola de Juan. Ahora bien, estas veintiuna cartas (o como las llamamos epístolas) en realidad no están dirigidas a individuos o grupos. Son misterios, como lo es toda la Biblia. Ya sea que la Biblia en el Antiguo Testamento cuente la historia en forma de historia, o en forma de parábola, o en forma de carta, todas son revelaciones de la mente de Dios expresadas en simbolismo. Ahora bien, no pretendo poder darles una interpretación exhaustiva de ninguna historia de la Biblia. Debido a que son revelaciones de la mente del Infinito, ninguna interpretación única podría ser exhaustiva. En un nivel puede ser cierto, y entonces usted y yo expandimos nuestra conciencia y volvemos a leer la carta y la vemos de manera diferente, y una mayor expansión de la conciencia hace que –incluso cuando la volvamos a leer por quincuagésima vez– Todavía veo la carta bajo una luz diferente. Así que en la interpretación de esta mañana intentaré mantenerla en el nivel que sea más práctico.

Se nos dice en Primera de Juan, 5: “Este es el que vino por agua y sangre, Jesucristo, no sólo por agua, sino por agua y sangre”. Entonces estos son símbolos de nacimiento. Todo nacimiento natural en el mundo va acompañado del fluir de agua y sangre. Está tratando de decirle al individuo un cierto misterio de nacimiento, pero él usa las palabras Cristo Jesús y ese es el símbolo de un nacimiento verdaderamente misterioso: algo que surge de la nada. Ese es el misterio. De la muerte surge la vida. El hombre no puede concebirlo. ¿Cómo puede surgir algo vivo de lo que está muerto? ¿Cómo puede surgir algo vivo de la nada? El hombre lo acepta en el mundo mineral, porque ve que, si retrocede lo suficiente en el tiempo (podría trasladar el misterio a algún pasado remoto), aceptará el hecho de que en algún momento, de una manera desconocida para la ciencia moderna, De la sustancia inorgánica surgió el organismo. La llamará con algún nombre diminuto: ameba, y eso satisfará su mente. Pero se detiene; todavía no admitirá que afirmó que había una sustancia inorgánica, o nada, o algo que estaba muerto, de donde surgió la vida, de donde surgió algo. No quiere luchar con ese problema, así que lo deja, salta las páginas de la historia y llega a algo más complejo. Luego enseña la evolución desde ese estado. Pero cuando retrocede lo suficiente, no encuentra respuesta para la aparición de vida de la nada o de la muerte.

Así que aquí está el misterio. Viene por agua y sangre; no sólo por agua, sino por agua y sangre. Éste es el gran misterio de la encarnación, la muerte y la resurrección. ¿Qué encarnación? ¿Qué muerte y qué resurrección? La mente piensa instantáneamente en términos de hace 2.000 años y creemos que ese fue el gran misterio. Pero antes de saltar al misterio, permítanme citarles el último versículo de este maravilloso capítulo 5: “Niñitos, guardaos de los ídolos”. No importa cómo los funcionarios los justifiquen y les digan que ésta es la imagen de su salvador revelada a través de la mente de un santo o de un gran artista, en este capítulo se les advierte que se mantengan libres de ídolos, en armonía con el segundo mandamiento: “Tú No haré ninguna imagen tallada al Señor tu Dios”. No importa cómo lo justifique la burocracia o la sociedad ortodoxa, se les pide por favor que no hagan nada externo a su propia mente y se inclinen ante ella como poder creativo, porque aquí él está tratando de revelar el verdadero poder creativo que hay en el hombre. Duerme en el hombre como su mente pasiva. A medida que desvelas el misterio, éste despierta de su estado pasivo a su estado activo, y el nacimiento de la mente activa es verdaderamente la resurrección de Cristo en el hombre. Es Cristo en el hombre. Es Cristo en el hombre quien es la esperanza y la gloria.

Ahora, aquí en otro verso él les da una prueba. Os pide que pidáis cualquier cosa en este mundo en mi nombre, para que el Padre os la dé. Él no os limitó a un solo deseo; Pedid todo lo que queráis en mi nombre y el Padre os lo dará. Ahora, si lo tomamos literalmente, he escuchado miles de oraciones en mi propia casa… Criados en una atmósfera cristiana, decíamos las gracias en las comidas y la Madre invariablemente lo decía, e invariablemente terminaba con las palabras: “Por el amor de Jesús, Amén” – pero no pasó nada. Comimos la comida y disfrutamos de la comida. Y dirás oraciones, largas súplicas verbales a Dios por algo, que siempre terminan: “Por amor de Jesús, amén”, pensando que si dijera que era por él tentaría a mi Padre para que me lo diera. . ¿No dijo: “Todo lo que queráis, pedidlo en mi nombre, y el Padre os lo dará”? Bueno, lo preguntas para siempre en ese nombre y no pasa nada; por lo tanto, no entendió el misterio. Entonces ¿cuál es el misterio? Incluso Jesucristo, que vino no sólo por agua, sino por agua y sangre.

Lo hemos puesto de la manera más práctica del mundo: algo de la nada, vida de la muerte. Concibe algo que desees. Sólo piénselo. El mero pensar en algo es una concepción sin la ayuda de otra. ¿No es eso una “inmaculada concepción”? No conocías a nadie en la formulación de tu deseo. Ahora tienes la intención de "darte cuenta". Está claro en tu mente; es una concepción santa, es una concepción virginal. ¿Puedes generar algo que aparentemente no existe –es inexistente, de hecho no tiene existencia– y encarnarlo? ¿Puedes encarnarlo? Porque éste es el misterio de la encarnación que viene por agua y sangre. He aquí un nacimiento que podría tener lugar si estoy dispuesto a darle parentesco humano. Debo darle parentesco humano. No puede nacer por sí mismo, porque a menos que yo mismo llegue a serlo, no puede nacer; por eso deseo ser algo distinto de lo que soy.

Ahora ¿qué es el agua? El agua es el gran misterio, la gran verdad psicológica que debo descubrir y que me permitirá, si la acepto, vivir una vida acorde a esa verdad y dar expresión a mi deseo. Porque el agua es la verdad y la sangre es la aplicación de esa verdad. Podría saber todo lo que hay en el mundo para conocer el misterio, pero nunca vivir según él; seguir viviendo como siempre he vivido, aceptando pasivamente la evidencia de mis sentidos como un hecho, aceptando los dictados de la razón como mi guía. Podría escuchar una conversación o leerla en un libro, o escucharla en un lugar como este el domingo por la mañana. Que si deseas algo intensamente y realmente lo deseas, y tienes una imagen mental clara de lo que te gustaría ser o de lo que te gustaría lograr, o de lo que te gustaría que otro amigo realizara, sabes exactamente lo que desearías. como en este mundo. Ahora bien, ésta es el agua mediante la cual podría nacer. Pero no puede nacer sólo del agua; debe nacer del agua y de la sangre. Entonces te daré el agua. Cuando sabes lo que quieres, haces una representación tan vívida y realista de lo que verías, de lo que escucharías y de lo que harías, si estuvieras físicamente presente y moviéndose físicamente en tal situación.

Para tomar un ejemplo: supongamos que deseara cierto apartamento, casa o negocio. (Tome uno, para que no se confunda. Tomaremos un apartamento.) Pero la razón me dice que no puedo permitírmelo. La razón me dice que no tengo muebles suficientes para un apartamento tan grande. La razón me dice mil cosas que negaría que algún día pueda realizarlo, pero aún así me gustaría. Ahora bien, esto es lo que os daría en forma de agua, porque de la nada debe surgir algo y de la muerte la vida. Para encarnar ese estado lo hago real. Lo sacas aparentemente de un estado que no existe, por lo tanto, algo de la nada. Para hacerlo real y encarnarlo y volverse vivo para él y para ti, estás sacando vida de la muerte.

Ahora esto es lo que haces. Hay una muerte involucrada, pero no es el tipo de muerte que los hombres llaman muerte. Hay una muerte, hay un cambio radical de estado de ánimo. Renuncias por completo a la creencia de que no estás viviendo en un lugar así. Eso es irracional. Pero eso es lo que estás llamado a hacer, negar completamente la evidencia de tus sentidos y asumir con valentía que ya estás en ese estado que ocupas. Allí habitas en un estado que la razón niega. Vives en una suposición que tus sentidos niegan. Eso [no] es sólo el agua. Si lo haces, estás aplicando la sangre. Si te dicen que lo hagas, te dicen la verdad, porque funcionará. Esa agua, si tan solo pudieras agregarle sangre, traerá el estado invisible al mundo visible, y lo que aparentemente no existe cristalizará y se endurecerá hasta convertirse en un hecho. Pero si lo sabes como lo sabemos muchos de nosotros, y crees que el mero conocimiento es suficiente, vendremos aquí el domingo y disfrutaremos plenamente de esta hora maravillosa: la música, el mensaje, la meditación, el sentimiento de compañerismo que encuentras. aquí. Y todo esto es emocionante durante una hora, pero tal conocimiento no puede hacer nacer a Cristo Jesús. En este estado, Cristo Jesús (ahora te lo analizaré)… en un plano inferior la palabra “Jesús” (heb. Jeshua) significa “salvación, salvar”.

Entonces, si deseo algo y no me doy cuenta, entonces simplemente continúo con una vida de frustración. Si logro mi objetivo, me he salvado de la frustración. Consideremos una cuestión sencilla: supongamos que quisiera un traje porque necesitaba ropa. Si no me doy cuenta del traje, no me salvo de mi desnudez. Si me doy cuenta del traje, me he salvado. Porque éste es un salvador que lo incluye todo, no sólo un hombre. Si quisiera agua, agua literal, un sermón no saciaría mi sed. Si quisiera comida, comida literal, la revelación más maravillosa en realidad no saciaría mi hambre. Entonces Jesús es todo-inclusivo, es decir, todo lo que deseas. Él lo es, porque si encarnaste ese deseo, encarnaste a tu Jesús. Ahora bien, para encarnar a Jesús, él no puede encarnarse únicamente con el conocimiento de qué hacer. Sólo puede encarnarse mediante la aplicación de ese conocimiento. Por eso el conocimiento de qué hacer se llama agua, el “agua de la verdad”; pero el uso de eso con amor se llama fluir (derramamiento) de la sangre.

Entonces aquí encontramos los símbolos que siempre acompañan al nacimiento, lo que se presenta en este misterio. Se te dice que el límite está dentro de ti. Tú pones el límite; No hay límite. Todo lo que desees, pídelo en mi nombre, porque nombre simplemente significa naturaleza. Si quisiera estar en una casa y sentir que soy el ocupante de esa casa, hay un cierto sentimiento, una cierta naturaleza que lo acompaña. Debo apropiarme de ello como si fuera verdad. Aquí estoy llamado a sacar algo vivo de un estado que está muerto. Porque si te dijera lo que he hecho, cuestionarías mi cordura y sentirías que estoy tratando de expresar algo que está siendo sacado de la nada. Porque no puedes verlo; no me ves en la casa, no me ves ocupando y disfrutando la vida que sabes que deseo disfrutar. Entonces, si persisto en esa suposición, para ti (si conocieras mi persistencia) podrías pensar que me dirijo hacia una forma de locura. Pero si mañana la casa se convierte en un hecho encarnado y yo en el ocupante, entonces la miras pasivamente y aún así intentas justificarla rastreando su apariencia hasta una causa visible. Verás que de alguna manera, sin que lo sepas, mis recursos aumentaron, que de alguna manera me volví más elegible para esa casa y lo rastrearás hasta un cambio en mi fortuna. Lo rastrearás hasta un cambio en algo en mi mundo, pero no rastrearás estos cambios hasta la suposición invisible en la que habito.

Entonces, como nos dice el místico en Hebreos 11: “Lo que no se ve no fue hecho de lo que se ve”. El hombre se niega a aceptarlo, por lo que toma todo lo que hay en su mundo y trata de llevarlo de regreso a alguna causa visible, incluso con la ayuda de su microscopio. Toma el microscopio y mira a través de él para demostrar, a su propia satisfacción, que existe una causa visible y tangible; o sale al espacio con su telescopio. Debe encontrar en el mundo exterior las causas de los cambios en el mundo exterior. No puede creer que todo el vasto mundo exterior se mantenga unido desde dentro. Y si sólo estamos en la superficie mirándolo desde afuera – tratando de analizarlo y comprenderlo desde afuera y todo lo que aparece afuera – aunque parezca estar ahí, no lo está. Todo proviene del interior, todo está dentro de la mente del hombre, ¡y ese es el misterio!

Así que no hagas un ídolo, no importa quién te haga el ídolo, no importa lo que el hombre santo te diga, esto es algo maravilloso que te bendecirá. No hay bendición en los estados del exterior. No te inclines ante nada en el exterior. Nos hemos preguntado por qué a lo largo de los siglos cierta raza de personas no se convirtió en grandes escultores, en grandes artistas en la forma de pintura, en grandes maestros religiosos. Tal vez realmente estaban tomando ese segundo mandamiento muy, muy en serio. No me hagas ninguna imagen tallada, ni una sola. Nada de lo que esté grabado, de lo objetivo, hagáis como imagen de vuestro Padre que es libre, porque YO SOY Espíritu. Si me adoraras, adórame en espíritu y en verdad, pero no en cualquier cosa a la que puedas volverte afuera y doblar la rodilla ante ella, ya sea una iglesia, una sinagoga o alguna estatua que cuelgue de tu pared. Él no está allí. Él está en tu mente. Él está alojado dentro de ti; ahí está el Dios vivo dentro del templo y el templo es el hombre. “Vosotros sois el templo del Dios viviente”.

Por eso, cuando hablo del agua y la sangre, no hablo de las cosas que se pueden ver con los ojos, como el agua y la sangre. Son sólo funciones simbolizadas de la mente y la función viene primero con el agua. Primero debo saber qué hacer antes de poder hacerlo. Entonces el agua es lo primero. Toma agua y la pone en una vasija de piedra, le da algo así como una forma, y ​​de esa vasija de piedra llena de agua, extrae – no agua, pero la convierte; él saca vino (sangre).

Así que aquí está el primer milagro. Sé lo que tengo que hacer. Tomo este pequeño mundo mío que es uno, y luego extraigo de él algo que no se ve. No es tan difícil: yo lo llamo agua. Veo algo que hace que todo esto suceda. Sé cómo surge. Que un hombre que vive en el lujo no debe ser juzgado con dureza porque él lo tiene y tú no. Él vive en un estado de conciencia que se solidifica en la forma que ustedes ven ahora y llaman lujosa. A uno que está en buen estado de salud, a uno que es reconocido, a uno que está realizado, a alguien que está aportando mucho al mundo, no los juzguéis. Estos son estados hechos visibles. Descubra si puede. Entra en un estado similar. No ocupa el único Estado del mundo. Hay infinitos estados y si intentas incluso duplicar ese estado (si se puede duplicar, o puedes acercarte a él o puedes trascenderlo), descubre en tu propia mente lo que quieres. No le tengas envidia. Déjenlo en paz porque está aplicando la ley. Tiene derecho a todo lo que en este mundo pueda concebir, desear y vivir en él, porque el hombre vive en un mundo infinito de estados invisibles y un individuo, sabia o tontamente, ocupa un estado. Mientras permanezca fiel al Estado, éste se exteriorizará y se convertirá en las circunstancias y condiciones de su vida. En el momento en que se desprende en conciencia de ese estado, las cosas que antes disfrutaba desaparecen de su mundo.

Ahora bien, si todo en mi mundo depende de un estado de conciencia, sería el colmo de la locura buscar la cosa antes de fijar dentro de mí el estado del que depende, porque eso que requiere un estado de conciencia para producir su El efecto no puede efectuarse sin tal estado de conciencia. Entonces, cuando sé lo que quiero, apoyo que hay un estado de conciencia invisible. El mundo llama a ese estado invisible una nada inexistente. Ni siquiera pueden llamarlo cosa, porque para ellos no tiene existencia ni realidad. Ése es el misterio: un niño autoengendrado, concebido sin ayuda de otro y llevado fielmente en el vientre de Dios, que es la mente del hombre. Fue colocado allí sin la ayuda de otro, por deseo del hombre. Esa fue la inmaculada concepción; esa es la concepción virginal.

Ahora bien, el nacimiento virginal, ¿puedo sacarlo de su estado invisible y realmente convertirlo en un hecho tangible dentro de mi mundo? ¡Intentalo! Cuando lo intentas con una cosa y tienes éxito, lo intentarás con dos y cuatro y ocho y así sucesivamente, y eventualmente el gigante dormido en el hombre – que es el Hijo de Dios en el hombre llamado Cristo – despertará. Despertará pasando del estado pasivo al estado activo. El estado pasivo es simplemente la completa y absoluta entrega del hombre a las apariencias, a vivir creyendo que la vida está en el afuera, y pasa de ese estado donde se entrega y cree que todas esas cosas son causas al estado activo, donde pone todo en sujeción a ese algo dentro de él que es su imaginación despierta. Él imagina que algo es así; se convence a sí mismo de que es así y camina fiel a su suposición.

Entonces sabrás por qué en Romanos 14 nos dice que cada uno esté plenamente persuadido en su propia mente (no la persuadáis, déjala). Te convences de los cambios que deseas expresados ​​en ella. Si deseas un cambio en tus relaciones en casa o en los negocios, no discutas, no los persuadas. Que cada uno esté plenamente persuadido en su propia mente. ¿Puedo entonces convencerme de que eres tal como deseo verte? Entonces, en la medida en que yo pueda persuadirme a mí mismo, tú te adaptarás en el mundo exterior a esa persuasión. Si espero ver cambios allí antes de que yo mismo comience el cambio en el interior, lo más probable es que lo haga en vano. Tú mismo puedes desear ciertos cambios y yo puedo verlos cambiar en mi mundo, pero no fueron causados ​​porque yo pasé a un estado activo. Todavía soy reflexivo, y la mayoría de nosotros en este mundo reflejamos la vida; y el propósito de una iglesia de esta naturaleza es hacernos no reflexionar sino afectar la vida. Si afecto, entonces Cristo se despierta dentro de mí. Si sólo lo reflejo, entonces duermo con Adán, y el propósito es pasar del sueño de Adán al desvelo del Hijo de Dios llamado Cristo. Adán también es llamado hijo de Dios, pero en estado de sueño profundo. Pero él pasa de ese estado de sueño –o del estado pasivo de la mente– al estado activo, y no estará más cerca de comprobarlo que tú ahora. Pero si tomas un poquito, una gota de esta agua, y sales incluso a refutarla, para refutarla debes intentarlo seria y sinceramente. Si lo pruebas, no lo refutarás. Se te animará a beber más agua y aún más y a provocar el nacimiento de tu salvador, y tú decidirás qué te salvará hoy de tu situación actual. Puede ser un trabajo, puede ser un aumento de fondos, puede ser compañía, puede ser algo que no sé, pero sea lo que sea lo que deseas hoy (y a menos que lo consigas, te sientes frustrado, te sientes frustrado). frustrado), entonces te salvaría si lo consiguieras. Ahora tómalo como tu salvador. Mire dentro de los ojos de su mente y véalo claramente. Puede parecer casi un sacrilegio para la mente ortodoxa decirte que cuando ves claramente en tu mente el estado deseado – ya sea para ti o para otro – en realidad estás mirando el rostro de Jesús, porque estás viendo el estado que podría salvarte. usted de dónde está o lo que es.

Así que inténtalo y la mente se expandirá. No sólo te encontrarás aumentando en este mundo, en el mundo exterior, sino que también encontrarás revelaciones místicas que tienen lugar dentro de ti, que es el propósito de la enseñanza. No es sólo para provocar cambios en el interior que el hombre asciende a niveles superiores de conciencia. El propósito de toda la aparición es despertar desde el descenso más bajo de la escalera hasta el más alto. Él está ascendiendo a lo más alto, porque se nos dice en la visión de Jacob: por encima de todo estaba Dios – en la escalera estaban estos seres celestiales que ascendían y descendían – pero por encima de todo estaba Dios. Así que el verdadero destino del hombre es alcanzar la altura que pueda despertar como Dios.

Entonces el misterio es: Dios se hizo hombre para que el hombre pueda llegar a ser Dios. Él descendió como hombre. Toma el mismo versículo y dale una interpretación más elevada. Entonces aquí Dios murió –sí, murió– para hacerse hombre. La muerte de Dios es el olvido total del hecho de que él es Dios. Tuvo que olvidarse por completo de que él es Dios, por eso murió para despertar como hombre. Si recordaba que era Dios, simplemente no podía ser como hombre, sino una muerte completa y absoluta, que es el olvido de que soy Dios para hacerme hombre. Entonces el poeta lo escribió bellamente y dijo: “Dios se hizo hombre para que el hombre se convierta en Dios”. Él dijo: “A menos que yo muera, no podrías vivir, pero si muero, resucitaré y tú conmigo”. Luego continúa preguntándole a un hombre: "¿Podrías amar a alguien que nunca había muerto por ti o podrías morir por alguien que no había muerto por ti?", y así está poniendo esto en el misterio poético más maravilloso del libro. “Jerusalén” de Blake.

Él revela a la mente que puede verlo, que tú que te crees porque eres visible y debes hacer lo que el hombre debe hacer pasivamente: él rastrea tu origen hasta un germen. Mientras comenzaste como un germen, no eres más que un gran germen. Si comienzas como otra cosa, no eres más que algo ampliado de lo mismo. Porque todos los fines son fieles a los orígenes. Si puedo llevarte de regreso a donde no puedes verlo, y llevarte de regreso al gran misterio de que en realidad eres engendrado por Dios, si tu origen es Dios, tu fin es Dios. Si tu origen es un error, entonces tu final es un error. Entonces tienes la “elección”. La mente pasiva (que en realidad es la mente científica) aún debe insistir en encontrar causas externas a ella misma. No puede encontrar causas en ese estado pasivo dentro de sí mismo.

Os digo: el gran misterio es que salisteis de una muerte aparente. Es una muerte. Dios murió para hacerse hombre, porque deseaba la compañía de los hombres como dioses, como nos dijo el poeta:
El hombre no debe seguir siendo hombre.
Su objetivo debería ser mayor.

Porque Dios sólo aceptará a los dioses como compañía. Así que en vuestro estado actual de mente pasiva no podéis ser compañeros de vuestro Padre, quien anhela y desea que cada hijo, cada niño, despierte para convertirse en compañeros de la Deidad. Entonces, para hacerlo, tuvo que morir como Dios y convertirse en su creación con la esperanza de que la creación despertara y se convirtiera en su compañera.
Pero ya ve, él nos dio tal regalo. Me liberó completamente de la responsabilidad de regresar. No tengo que despertar; Soy tan libre como el viento. Me dio total libertad de voluntad. Puedo lastimarme, arruinarme, pero debido al regalo que Dios me ha dado, para darme vida, él no puede interferir y despertarme. Él puede apelar a través de niños despiertos y ellos pueden apelar a su hermano dormido, pero por la misma ley no pueden interferir y despertarme. Sólo pueden apelar e intentar sugerir de alguna manera sutil, pero el regalo fue absoluto. Dios se entregó para convertirse en mí, encontrándome a mí mismo, hombre. Creo que mi origen fue el hombre, por lo que mi destino, no importa cuán grande sea un hombre, no importa cuán sabio sea, seguirá siendo un hombre. Pero si mi origen es Dios, mi destino es Dios, y un día despertaré para descubrir este maravilloso misterio que se desarrolla dentro de mí.