05-04-1971
Prueba, la ley funciona

Pablo, en su carta a los Gálatas, dice: “Veo que guardáis los días, los meses, las estaciones y los años. Me temo que he trabajado en vano por ti”. Ahora aquí estamos, esta semana repleta de observación de estos diferentes días, y esta es la estación y, naturalmente, es el año. ¿Qué le dio Pablo al mundo? Lo que le dio al mundo es esto: que el Espíritu de Dios y la imaginación humana son uno. Él dijo: “No hemos recibido el espíritu del mundo, sino el Espíritu que viene de Dios, para que entendamos los dones que Dios nos ha concedido”.

Aquí está el Uno que se convirtió en los muchos, para que los muchos puedan convertirse en el Uno, porque “Uno debe ser Todo y comprender dentro de sí todas las cosas, tanto las pequeñas como las grandes” (Blake, de “Los cuatro Zoas”). Todo en el mundo: “Todo lo que contemplo, aunque parezca exterior, está dentro, dentro de mi imaginación, de la cual este mundo de mortalidad no es más que una sombra”. [Blake, de “Jerusalén”]

Entonces, se nos dice que: Yo, si soy elevado, levantaré a todos los hombres y atraeré a todos los hombres hacia mí. ¡Ahora se nos dice que él es exaltado, por lo tanto todos los hombres ya están redimidos! Pero tienen que experimentarlo dentro de ellos mismos. Ya están redimidos, pero en este mundo de mortalidad, esto debe repetirse ahora, diría yo, dentro del individuo, porque él debe contener y experimentar todo dentro de sí mismo. Sólo hay Dios en este mundo. “Dios sólo actúa y está en los seres u hombres existentes”. [Blake, de “Las bodas del cielo y el infierno”]

Ahora permítanme compartir con ustedes una historia que me contaron el viernes pasado por la noche. El nombre del marido de esta señora es Ray. Cuando uso la palabra Ray, me refiero a su marido. Ella dijo: “El año pasado, Ray me dijo: 'Costará mil dólares poner un techo nuevo'. Necesitamos el techo, pero costará mil dólares'”.

Ella no dijo que no podían permitírselo, dijo: “Vi el techo nuevo. ¡En ese mismo momento vi el techo nuevo! Luego dijo: “Estaba trabajando en mi máquina de coser, es vieja, pero era adecuada. Cumplió su función, pero me gustaría uno nuevo”, dijo, “así que imaginé uno nuevo. Aquí está el viejo, pero imaginé uno nuevo. Entonces estaba guardando mi grabadora y sentí: '¡Qué pesada es esta cosa! Me gustaría uno nuevo y ligero.' Guardé el viejo, el pesado; pero pensé que me gustaría uno nuevo que fuera liviano. Así que guardé el nuevo que era liviano”.

Luego dijo: “Ray me dijo: 'Me duelen los zapatos nuevos'. Los acababa de comprar y le dolían. Bueno, quería que tuviera zapatos que no le dolieran. Lo hice en mi imaginación. Todo esto fue el año pasado. Luego llegó el cambio de año y tuvimos un robo. No, no robaron el techo, pero se llevaron los demás objetos muebles, y la semana pasada recibí un acuerdo de la compañía de seguros por dos mil cincuenta y tantos dólares. Ahora tengo mi nueva y bonita máquina de coser. Tengo mi bonita y liviana grabadora. Los zapatos de Ray no duelen. Y hay dinero para el techo, y sobra mucho, mucho, mucho. Ahora bien, ¿quién instigó el robo?

Ahora el viernes escucharéis, si vais al servicio, las Siete Palabras en la Cruz: tres tomadas de Lucas, tres de Juan y una de Mateo y Marcos, es la misma de Mateo y Marcos, que es la cuarta. uno: “Dios mío, Dios mío, ¿por qué me has desamparado?” Ése es el tomado de estos dos evangelios. Pero la primera frase usada en la Cruz es de Lucas: “Padre, perdónalos porque no saben lo que hacen. Todo se mueve bajo compulsión. Nadie ve la causa invisible. Nadie ve el acto imaginal invisible que presiona a todos los que están inclinados en una determinada dirección para realizar el acto necesario para producir el acto imaginal que el mundo no ve en absoluto.

Aquí, “Todo efecto natural tiene una causa espiritual y no natural. Sólo parece una causa natural. Es una ilusión de la memoria vegetal que se desvanece”. [Blake, de “Milton”]

Ahora, en su carta me dijo: “Estas cosas las recuerdo. Todos fueron el año pasado, pero los recuerdo”. En su caso, tiene la suerte de poder recordar cuando Ray le dijo: “Costará mil dólares poner el techo nuevo” y “Vi el techo nuevo, aunque en ese momento pensó que no podía hacerlo”. Ahora puedo permitirme un techo nuevo. Cuando usé mi máquina de coser, era adecuada, era buena, hacía el trabajo, pero me gustaría una nueva y vi una nueva. Y cuando guardé mi grabadora, estaba bien, era adecuada, pero pesaba mucho cuando la guardé. Pensé, he visto todos estos bonitos, nuevos y ligeros, y me gustaría tener uno bonito y ligero, uno bueno.

“Ahora”, dijo, “los tengo todos. Tengo mi linda grabadora nueva y liviana, mi nueva máquina, los zapatos de Ray que no duelen y el techo será nuevo. El dinero está ahí y sobra mucho”.

Entonces, el primer grito en la Cruz: “Padre, perdónalos. No saben lo que hacen." Todos están dormidos y se mueven obligados. Y hombres y mujeres, sin darse cuenta –la mayoría de ellos, algunos de forma consciente– están poniendo todo el asunto en marcha. Y simplemente se mueven. Entonces, alguien dado a la sensación de obtener algo a cambio de nada, toma la grabadora. Si lo vende por cualquier cosa, será ganancia. No le costó nada.

No importaba lo que le costara, todo lo que él pudiera obtener a cambio era pura ganancia. Si sale y encuentra algo que robó y puede moverlo rápidamente por $15 y uno obtiene una ganga, ganó $15. No le costó nada; su inversión fue nada. Y hay quienes en el mundo piensan así. Todos están pasando por los hornos.

Entonces, la primera palabra en la Cruz – una “palabra en la cruz” no significa una sola palabra; es un pensamiento completo. Entonces, la palabra más corta es: “Tengo sed”, pero hay dos palabras. La siguiente, de Juan, es: “Consumado es”; hay tres palabras. Muy bien, sigue siendo una palabra cuando tomas las siete palabras.

Entonces, la primera palabra es de Lucas: “Padre, perdónalos. No saben lo que hacen." Y luego viene el segundo de Lucas, luego viene el primero de Juan, luego vienen Mateo y Marcos, luego vienen dos de Juan, y luego Lucas lo completa: “Padre, en tus manos encomiendo mi espíritu”.

Este pequeño signo de puntuación ha sido desplazado en la segunda palabra sobre la cruz, que es de Lucas. Y el ladrón se vuelve hacia él y le pide que tenga misericordia de él, y él le dice: “He aquí, te digo: 'Hoy estarás conmigo en el Paraíso'”. Bueno, puedes alterar la puntuación y poner la coma. después de 'hoy', pero no, déjalo como está: “He aquí, te digo que hoy estarás conmigo en el Paraíso”.

Esto es, ahora, Resurrección. “Y yo, cuando sea elevado, a todos atraeré hacia mí” – porque todas las cosas están en mi maravillosa imaginación humana; y yo soy todo imaginación. Entonces, cuando soy elevado, lo dibujo todo. En este momento los dibujo a todos conmigo. Pero ellos individualmente deben tener la experiencia que yo he tenido, pero ya están redimidos porque los llevé conmigo. Porque “todas las cosas existen en la imaginación humana”, y cualquiera que resucite – pero no puede resucitar y dejar detrás de sí alguna parte de sí mismo, entonces, el mundo entero resucita con él.

Te lo digo por experiencia, el coro celestial canta cuando esto sucede. Cantan la caída: la caída real en la división y la resurrección en la unidad. Lo cantan, y luego la regeneración mediante la resurrección de entre los muertos. De hecho lo cantan, y las palabras, “Consumado es”, las escuché, pero no las canté. El coro celestial lo cantó.

Cuando pasé y todos fueron perfeccionados porque yo era perfecto, y luego, al final, el coro cantó: “Consumado es”, esa fue la sexta palabra en la cruz. Y el último es cuando se quita esta vestidura, y ese es el Salmo 31, el verso 5, “En tus manos encomiendo mi espíritu”. Completa el versículo: “Tú me has redimido, oh Señor, Dios fiel”. Esa fue la Promesa en el principio: caería en división y me fragmentaría, habitando en todo, que nada en este mundo podría estar separado de mí porque ¿cómo podría estar separado de algo en lo que voy a influir? Porque -

“Todas las cosas por ley divina

En el ser del otro se mezclan”.

[Shelley]

Si no te estoy penetrando ahora, no podría verte. No podrías oírme si no te penetrara y tú me penetras. Entonces:

“Todas las cosas por ley divina

En el ser del otro se mezclan”.

Entonces, cuando soy elevado, llevo conmigo todo mi universo – todo mi vasto mundo – sabiendo que todos los que ahora están destrozados en ese mundo tendrán una repetición de la misma experiencia. Porque Uno cayó en división y luego resucitó a la Unidad, reuniendo a todos nuevamente en El Uno.

Así que, en su caso, no puedo decirles lo agradecido que estoy de que lo haya compartido conmigo, de que ahora pueda realmente sentir que el robo, que en ese momento le pareció tan impactante: perdió la grabadora, perdió esto. – todos los objetos muebles, y luego vino la liquidación de la compañía de seguros por dos mil cincuenta y tantos dólares, que los reemplazó por otros nuevos – todos los livianos, y suficientes para poner un techo nuevo, y luego algunos todavía sobrante. Entonces, “Padre, perdónalos”. Sí – los ladrones son ladrones – es tu Ser “expulsado” de todos modos.

Aquí alguien esta noche es acusado de robar ¿tal vez qué? Una tacita o un platillo. Y, sin embargo, el banco donde hago operaciones bancarias, el United California Bank, todavía está buscando a los ladrones internos que robaron cincuenta millones de dólares el año pasado de su filial en Basilea, en Suiza, ¡cincuenta millones de dólares! Y saben que todo está en el interior, que sólo puede estar en el interior mediante empleados de confianza. Creen que pueden reducirlo a seis... ¡seis empleados de confianza! No pueden identificarlo porque en Suiza tienen todas estas extrañas cuentas ocultas. Pero les faltan cincuenta millones de dólares. Entonces, cuando alguien va al banco, lo levanta y recibe mil dólares, y lo hinchamos todo, la otra cosa es “silencio”.

Aquí hay un banco en Illinois que hace unos meses perdió cerca de siete millones de dólares, y todavía no pueden identificar cómo sucedió por dentro. Nadie entró y les robó. Y hablamos del pequeño robo en las tiendas afuera, y la pobre niña va a la cárcel, o el niño va a la cárcel. No lo estoy tolerando. Si se pudiera detener la malversación de fondos desde adentro, sus dividendos saltarían del pequeño tres o cuatro por ciento actual al veinte por ciento, si solo se pudiera detener desde adentro. Todas las cosas suceden realmente en el verdadero sentido de la palabra, desde dentro.

Entonces, cada así llamado acto en el mundo exterior que parece una causa en sí mismo – permítanme decirles: “Todo efecto natural tiene una causa espiritual, imaginal, y no natural. Sólo parece una causa natural. Es una ilusión” – ¿de qué? "- el recuerdo que se desvanece". El hombre no puede recordarlo del todo. Afortunadamente, recordó cuando Ray dijo: “Nos vendría bien, y necesitamos, un techo nuevo; pero costaría mil dólares, y eso se deja en el futuro”. Recordó cuando él se quejó de que los zapatos nuevos le dolían. En su mente lo revisó instantáneamente, en ese momento: el techo y los zapatos. Cuando trabajó en su máquina, la revisó. Era adecuado, pero ella dijo: "Tengo una máquina nueva, una máquina de coser". Y guardando la pesada grabadora, ella quería una nueva que fuera liviana, y la revisó, y se le ocurrió en su mente una grabadora nueva, liviana. Luego, un día, regresa a casa y descubre que habían robado la casa. Ella tenía seguro, así que trajo a la gente del seguro, y aquí le pagaron los dos mil dólares, que reemplazaron todas estas cosas de una manera nueva.

Entonces, les digo, la historia es la más grande jamás contada. No hay una historia igual. Pero el cristianismo necesita ser salvado por siempre jamás de la historia secular. No es historia secular. Es la historia de tu maravillosa imaginación humana. Dios y tu propia imaginación son uno. Son uno. Eres un Ser Inmortal. No puedes morir, porque eres todo imaginación. Cuando realmente lo sepas por experiencia, entonces podrás secarte las lágrimas. Nada puede pasar.

Puede que no los veas con el ojo mortal, ni los toques con la mano mortal, pero están en un mundo tan real como este, igual de real, y continúan el viaje hasta que llegan a ese momento en el tiempo en el que resucitarán, y luego el cuerpo disperso comienza a juntarse y se juntan en uno solo. Entonces:

“…Uno debe ser Todo,

Y comprender dentro de sí todas las cosas, grandes y pequeñas”. (Blake, de “Los cuatro Zoas”)

Y tú eres aquel que realmente cayó, y luego, al caer, te fragmentaste. Te dividiste en partes sin numerar, y cada una parece ser independiente de ti cuando la miras. Sólo estás mirando a tu Ser “expulsado”. Y todo tu vasto mundo debe hacer reales tus actos imaginales inconscientes o tus actos imaginales conscientes.

Les pido que confíen en esta enseñanza. Cree en tus actos imaginales. Puede que no lo veas esta noche o mañana; pero cree en ello. Asume realmente lo más glorioso del mundo para ti o para cualquier aspecto de ti mismo. Confía en ello. Y ese acto imaginal, si se necesitan mil, diez mil o cien mil de sus seres proyectados, los usará para hacer que eso se vuelva real en su mundo.

Como me dijo en su carta: “Puedes llamarlo imaginación, o algunos pueden llamarlo pensamiento, pero esto sí lo sé, después de recordar lo que hice el año pasado, puedo decir que produce realidad”.

Y te he dicho una y otra vez que –

IMAGINAR CREA REALIDAD

– que todos los hechos objetivos del mundo se producen a través de la imaginación. No hay nada que puedas nombrar en este mundo que no haya sido imaginado primero. Pero puedes vetarlo en el momento en que lo imagines. Puedes decir, como ella podría haber dicho: “No podemos permitírnoslo” y detenerlo. Ella no dijo: “No podemos permitirnos los mil dólares para el techo”, vio el techo y era nuevo. Pero ella no vio el robo. Ése es el medio.

Vayamos ahora al capítulo 55 de Isaías: “Mis caminos son más altos que vuestros caminos, y mis pensamientos más que los vuestros”. Este es el capítulo donde se le dice: “Mi palabra no volverá a mí vacía, sino que cumplirá lo que me propongo y prosperará en aquello para lo que la envié”. Entonces, "Mis caminos son más altos que los tuyos". No te preocupes de cómo se va a hacer, porque la misma voz que pronunció estas palabras dijo esto en el capítulo 32 de Deuteronomio, el verso 39:

“Yo, incluso yo, soy Él. Yo mato y doy vida; Hiero, curo; Hago todas estas cosas, y nadie puede librarse de mis manos”.

Él está interpretando todos los papeles. Y si uno está básicamente inclinado a robar, lo utilizará para producir los medios necesarios para conseguir el dinero para ponerlo en el tejado. Entonces ella regresa a casa y hubo un robo. Todas las cosas han sido reemplazadas por otras nuevas y mejores, como ella las deseaba. En ese momento, pareció un shock, pero ella puso todo en marcha, porque fue ella quien pronunció esas palabras: "Mato y doy vida, hiero y curo, y nadie puede librarme". fuera de mis manos”. Porque el Espíritu de Dios y la imaginación humana son uno; y no hay nada más que Dios: “Todas las cosas por él fueron hechas, y sin él nada de lo que fue hecho fue hecho”.

Y entonces, si todas las cosas son hechas por Él, ¿hay ladrón en el mundo? ¡Él está desempeñando ese papel! ¿Existe un supuesto héroe en el mundo? Él está desempeñando ese papel. ¿Un cobarde? Él está desempeñando ese papel. Él está desempeñando todos los papeles del mundo, y todo suma para producir los actos imaginarios invisibles de los hombres.

Entonces estás solo y piensas: “Nadie me ve y esto no significa nada. Es sólo mi imaginación”. Y continúas con tu encantador acto imaginal. Y eso es todo, sin saber que en realidad estás produciendo los efectos del mañana en este mundo. Y cuando llega al mundo, ese efecto natural tiene como causa un acto invisible, imaginario, invisible, y no una causa natural. “Una causa natural sólo parece, es un engaño” – ¿un engaño de qué? De tu recuerdo que se desvanece. No recuerdas cuando lo hiciste. Entonces, cuando te enfrentas a tu propia cosecha, no puedes creerlo. No recuerdas cuándo hiciste algo que realmente pudiera ser así.

¡No me robé! Nunca pensé ni por un momento en robar para conseguir el dinero. No, pero vi todo hecho. ¡Y hay ladrones en el mundo –en todo el mundo, y todos ellos son engañados por Dios! No hay nada más que Dios.

“Dios sólo actúa y está en los seres u hombres existentes”. [Blake, de “Las bodas del cielo y el infierno”]

Ahora déjenme encontrar a ese Actor, porque Dios sólo actúa, y Él está en todos los seres u hombres existentes. Bueno, soy un hombre. Tengo que encontrar a ese actor, porque lo que veo reflejado en el espejo cuando me afeito por la mañana es una máscara. Esa es la personalidad.

Ahora bien, ¿quién lleva esa máscara? Soy. Simplemente dices “Neville”, y yo me doy la vuelta y digo: “¿Sí? Aquí estoy”, pero ¿quién es el Ser que está ahí? Soy. Ese es mi verdadero nombre. Pero la máscara se llama "Neville". Pero diré: "Soy Neville". Entonces, responde el portador de la máscara llamado “Neville”. ¡Ese Ser en esa máscara, detrás de esa máscara, que nadie ve es Dios!

Y ahora toda la vasta cristiandad celebrará esta victoria de Dios, que él realmente murió, literalmente murió. Pero el primer atributo de Dios es la Misericordia.

Y Dios convirtió la Muerte en Sueño; y luego los sexos se levantaron para trabajar y llorar”. [Blake, parafraseado de “A Tirzah”]1

Y así todos los sexos surgieron en masa cuando Dios murió. Se enterró en la humanidad y murió, y luego Su primer atributo – Misericordia – la convirtió en sueño. Eso es lo que quiso decir Blake cuando dijo:

“La eternidad existe, y todas las cosas en la eternidad, independientemente de la creación, que fue un acto de misericordia”. [De “Una visión del juicio final”]

Ése fue el acto misericordioso: convertir la muerte en sueño. Y Dios está soñando este sueño.

Un día despertará. Y cuando despierta, resucita, y luego reúne en su propio Ser a todos sus seres dispersos. Entonces, todos están reunidos.

Cuando parta esta vez, puedo decirles que me llevaré todo lo que hay en el universo conmigo. Y “Yo, cuando sea levantado, todo lo levantaré hacia mí”. Léelo en el capítulo 12 de Juan. No se puede dejar ni uno solo, porque todas las cosas existen en la imaginación humana. Pero no se levanta hasta que Aquel que está disperso despierte a la Unidad. Y luego atrae hacia Su propio Ser todo lo que estaba esparcido.

Entonces, cantan su caída en división y su resurrección en unidad; su caída en generación de decadencia y muerte, y su regeneración en la resurrección de entre los muertos. Entonces, cuando realmente resucita de entre los muertos, reúne todo en su propio Ser. Y todos están con él. No importa a dónde vaya, él tiene en pie todo el vasto mundo. No ha dejado ninguno detrás de él. Pero todos los destrozados en el mundo tendrán en sí mismos una reproducción de ese drama.

Entonces, lo que ahora se está dramatizando como un memorial esta semana, porque esto es realmente un memorial, es simplemente un gran recuerdo, un recuerdo de lo que Dios ya ha logrado. Y así lo están perpetuando hasta el Viernes Santo. Luego viene el entierro el sábado. Luego viene la Resurrección el domingo. ¡Pero todo está hecho! Todo está hecho; sólo para repetirse en el individuo, y luego el individuo que aparentemente está disperso se convierte en la unidad, atrae su vasto mundo hacia sí y resucita.

Entonces, el Uno se convierte en los muchos, y luego los muchos se convierten en el Uno. Entonces, cada vez que uno es elevado, se lleva consigo todo el vasto mundo, aunque parezca haber quedado atrás, y cada aspecto que aparentemente está detrás se convierte en la unidad, y luego se eleva. Entonces uno debe ser todo.

Ésta es la historia del misterio cristiano: ¡Uno debe ser todo! Entonces, el primer grito en la Cruz: “Padre, perdónalos. No saben lo que hacen." Y no saben lo que hacen. Continúan ciegamente bajo obligación, ejecutando actos imaginarios invisibles de la humanidad. Y se mueven bajo obligación.

Conté la historia, y una señora me criticó duramente por ello en una cena una noche en la que Fred Bailes , que ya no está en este mundo, daba una fiesta en el Hotel Ambassador. Y le había contado esta historia unas dos semanas antes a uno de sus grandes –yo diría– contribuyentes que venían y siempre escribían un cheque enorme al final de un año o de un mes para que eso siguiera funcionando. Y ella se mostró muy crítica esa noche. Esa noche no me sentí nada bien. Y ella dijo: “Sabes, no puedo entender muy bien cómo pudiste subir a la plataforma ante una audiencia de dos mil seiscientas personas, mil que no pudieron entrar; todos estaban desbordados en Fox Wilshire, y contar lo que quisieras. Hablé de tu esposa” – esta fue mi primera esposa.

Conté una historia sencilla para explicar que todo en este mundo debe ser perdonado, sin importar lo que sea. Cuando conocí a la chica que ahora lleva mi nombre y que es la madre de mi hija, la primera vez que la conocí supe que iba a ser mi esposa. Ella no lo sabía, pero yo sí. Me dije: “Ella no lo sabe, pero va a ser mi esposa”. Navegamos hacia Barbados seis meses después y ella conoció a mi madre y a mi familia, los conoció a todos. Todos la amaban. Eso fue allá por 1936.

En la ciudad de Nueva York, debido a la ley arcaica que ya pasó, no se podía divorciar a menos que la mujer estuviera loca durante siete años o por adulterio, y eso es todo. Las iglesias cristianas ortodoxas habían arreglado todo el asunto de manera que hacía la vida miserable y convertía todo en una simple carga para todos. Cuando la conocí, tenía unos antecedentes muy complicados. Y aquí está la ciudad de Nueva York, la ciudad más arcaica del mundo en lo que respecta a este tipo de leyes.

Me acosté y dormí como si estuviera felizmente casado con la muchacha que ahora lleva mi nombre. No tuve ninguna emoción física con ella: sólo que ella estaba durmiendo allí y yo estoy aquí, y es una bendición. Lo hice durante una semana entera. Luego, una mañana, recibo una llamada telefónica del tribunal diciéndome que debo presentarme en este tribunal federal el martes por la mañana. Bueno, estaba atontado, era temprano en la mañana, y en aquellos días no me levantaba tan temprano como ahora. Entonces dije: "Está bien" y colgué.

Bueno, el martes por la mañana que se supone que debería estar allí, no hice ningún esfuerzo por ir. Y sobre las 9:30 sonó el teléfono. Es el tribunal y me dijeron: “Se supone que usted debe estar aquí en el tribunal esta mañana. Nos reunimos a las 10:00”.

Y dije: "¿Por qué se supone que debo estar en la corte?"

Dijeron: “Bueno, sucede que arrestan a su esposa y pensamos que tal vez usted podría arrojar alguna luz sobre el motivo de su arresto. Por eso les pedimos que bajen”.

Bueno, no me afeitaron. Simplemente me puse algo de ropa y me fui en taxi hasta el tribunal. Llegué justo cuando la traían. Un hombre le susurró (había tres jueces) al oído de un juez que yo estaba entre la audiencia. El juez me pidió que subiera al estrado. “No tiene que jurar, pero ¿podría subir al estrado y arrojar algo de luz sobre el comportamiento de su esposa? Me dice que lleváis casi catorce años separados.

Dije si."

“¿Es una razón religiosa por la que os han separado?”

Le dije: “No, ninguno en absoluto. Sabíamos que estábamos equivocados desde el primer día que nos casamos. Supimos de inmediato que era completamente un fracaso”.

Luego leyó el caso. La detuvieron por hurto. Fueron a su casa y encontraron otras cosas en su casa.

Él dijo: "¿Qué puedes decir sobre esto?"

Le dije: “En lo que a mí respecta, no creo que ella sea realmente una ladrona. En lo que a mí respecta, ella simplemente se mudó por obligación. Tenga en cuenta su edad. Ella es ocho años mayor que yo y está pasando por cierto estado emocional. Y sea indulgente. Tenemos un hijo que vive conmigo y no quiero que le pase nada a su madre que pueda ensombrecer su vida. Es un chico maravilloso. Está a mi cargo por ley. Él está en mi casa, vive conmigo y no quiero que le pase nada que de alguna manera afecte a mi hijo”.

El juez dijo: “Sabe, en todos mis años en el tribunal, no he escuchado ninguna petición de alguien que tenga todas las razones del mundo para internarla, porque eso en cualquier otro estado sería suficiente para un divorcio. y sin embargo él suplica por ella”.

La condenó a seis meses y luego, a petición mía, la suspendió. Ella me recibió afuera y me dijo: “Neville, eso fue algo muy decente. Dame mis papeles”. Ella sabía que la estaba buscando. Mi pareja de baile le había dicho que la estaba buscando para entregar los papeles y por lo tanto escasear y mudarse fuera de la ciudad de Nueva York. Así lo hizo.

Pero ella tenía que cometer el hecho y tuvieron que llamarme y pedirme que les arrojara luz sobre eso. ¿Cómo podría condenarla? ¿Quién fue la causa real de su robo? ¡I! Dormí como si estuviera felizmente casado con la chica que ahora lleva mi nombre, y tenía que conseguir las pruebas. Tenía que conseguir alguna razón para iniciar la acción. Y aquí mi esposa me dio los papeles.

Le dije: "No tengo los papeles conmigo".

Ella dijo: “Voy a ir a tu casa ahora mismo y puedes darme los papeles”.

Es ilegal entregar sus propios documentos, pero ella condujo hasta mi hotel donde yo vivía. Fui a mi habitación, bajé al vestíbulo y le entregué los papeles. ¡Hice mi propio servicio! Eso es algo ilegal en este mundo. Luego me divorcié en la ciudad de Nueva York y luego pude casarme con la chica que ahora lleva mi nombre.

Cuando dije eso, lo dije sólo para decirle a la gente esa única palabra, la primera palabra en la cruz: “Padre, perdónalos, porque no saben lo que hacen”. Todos se mueven bajo compulsión y la causa invisible está oculta al mundo. No saben quién está “pisando el lagar”. Y yo estaba “pisando el lagar” para estar felizmente casado con una chica que entonces no estaba comprometida conmigo. No podía comprometerme con ella dadas las circunstancias. Y luego mi esposa se comportó de tal manera que para mí fue real y natural hacer lo que hice. ¿Cómo podría culparla?

Entonces, la primera palabra en la cruz: “Padre, perdónalos. No saben lo que hacen” – tienen que hacer lo que hacen. Tuve que caer en la división y fragmentar mi ser en las innumerables partes llamadas humanidad, para luego elevarme a la unidad, reunir todos mis miembros dispersos y elevarme como Dios mismo. Esa es la historia. Es Dios el que cayó y Dios el que levanta.

Entonces, sé por experiencia propia que nada muere. Aquellos que no han tenido la experiencia aquí, está bien, son restaurados en un mundo que es terrestre como este, y continúan su viaje hasta ese momento en el tiempo en que resucitarán. Y la Resurrección es resurrección a la Unidad. Y el mundo exteriorizado – todo el vasto universo – él mismo “expulsado” – se reúne entonces y se mueven hacia arriba. Y yo, cuando sea levantado de la tierra; Atraeré a todos los hombres hacia mí. ¿Míralo? Éste es el misterio del que hablamos aquí noche tras noche.

No eres una cosita diminuta que acaba de ser expulsada. Eres el Todo. “Uno debe ser todo”. Y llegará el día; ¡Descubrirás que realmente eres el Todo!

Entonces, ni una sola persona en el universo podrá estar fuera de ti cuando resucites, porque al ser levantado, levantas a todos contigo. Y cada uno tendrá la experiencia de ser resucitado, y eventualmente todos serán El Único. Y en aquel día, “serán uno, su nombre uno”, como se nos dice en Zacarías. Pero Blake lo cuenta tan bellamente en su “Sueño de nueve noches”, llamado Valla o los “Cuatro Zoas”, y luego cuenta la historia de la división, y cuando todos están reunidos, este hombre al que llaman Jesús. – y ellos en él y él en ellos – viven en perfecta armonía en el Edén, la Tierra de la Vida.

Pues tú eres el Señor Jesucristo, cuya resurrección van a celebrar el próximo domingo. Díselo a los sacerdotes y te abofetearán, o díselo a cualquier ministro, porque están profundamente dormidos. No saben quién es el Señor Jesucristo: os digo que el Señor Jesucristo está sepultado en vosotros, y Él es vuestra maravillosa imaginación humana. Ese es el Señor Jesucristo. Y cuando Él resucite en ti, resucitarás todo en este universo dentro de ti. Esa es la historia.

Entonces, quiero agradecer a mi amiga por compartir conmigo su experiencia y ser lo suficientemente grande para recordarla. ¡Si el hombre pudiera recordar sus actos imaginados! Recordó cuando el techo necesitaba reparaciones o uno nuevo, y el costo era excesivamente alto para ellos en ese momento. Recordó que su marido se quejaba del dolor que le causaban los zapatos nuevos, el peso de la grabadora, y luego trabajaba en la máquina, la máquina de coser, y era adecuada, estaba bien, pero a ella le gustaría una nueva, y luego salió de la Nada un robo y se llevó todos estos objetos muebles, y luego vino el seguro que envió el cheque por dos mil y pico de dólares que reemplazó todos los objetos muebles y pagó el techo nuevo con mucho, mucho más.

Entonces, ella realmente puede decir: “Perdónales, Padre”, aquellos que lo tomaron. ¿No le hicieron un favor? Y, sin embargo, son ladrones ante sus propios ojos y ladrones ante los ojos de la sociedad, y lo son. ¿Sabes quién interpretó el papel? ¡Dios! ¿Y sabes quién realmente los obligó a hacer lo que hicieron? La señora que me escribió la carta.

Ahora ella conoce las palabras del capítulo 32 de Deuteronomio: “Yo, yo soy, y no hay Dios fuera de mí. Yo mato y doy vida; Yo hiero y curo, y no hay quien pueda librar de mi mano”.

Entonces, pase lo que pase, si solo tuviéramos el recuerdo, ¡podríamos rastrearlo hasta un acto imaginal olvidado de nuestra parte!

Ahora entremos en el silencio.