La Oración. El arte de Creer

Contenido
Capítulo I
Ley de Reversibilidad

Capítulo II
Naturaleza dual de la conciencia

Capítulo III
Imaginación y Fe

Capítulo IV
Energía y Potencia

Capítulo V
Ley de Transmisión del Pensamiento

Capítulo VI
Buenas nuevas

Capítulo VII
La oración más grande

La oración es la llave maestra. Una llave puede caber en una puerta de una casa, pero cuando sirve para todas las puertas, bien puede pretender ser una llave maestra. Ésta y no menos clave es la oración por todos los problemas terrenales.

Capítulo I

Ley de reversibilidad

“Oren por mi alma, la oración logra más cosas de las que este mundo sueña” (Tennyson).

La oración es un arte y requiere práctica. El primer requisito es una imaginación controlada. El desfile y las vanas repeticiones son ajenas a la oración. Su ejercicio requiere tranquilidad y paz mental, "No uses vanas repeticiones", porque la oración se hace en secreto y "tu Padre que ve en lo secreto te recompensará en público". Las ceremonias que se utilizan habitualmente en la oración son meras supersticiones y han sido inventadas para dar a la oración un aire de solemnidad. Quienes practican el arte de la oración a menudo ignoran las leyes que lo controlan. Atribuyen los resultados obtenidos a las ceremonias y confunden la letra con el espíritu. La esencia de la oración es la fe; pero la fe debe estar impregnada de comprensión para recibir esa cualidad activa que no posee cuando está sola. “Por tanto, adquiere sabiduría; y con todo lo que adquieras adquiere entendimiento”.

Este libro es un intento de reducir lo desconocido a lo conocido, señalando las condiciones bajo las cuales las oraciones son respondidas y sin las cuales no pueden ser respondidas. Define las condiciones que gobiernan la oración en leyes que son simplemente una generalización de nuestras observaciones. La ley universal de reversibilidad es el fundamento sobre el que se basan sus afirmaciones.

El movimiento mecánico provocado por el habla se conocía desde mucho antes de que nadie soñara con la posibilidad de una transformación inversa, es decir, la reproducción del habla mediante un movimiento mecánico (el fonógrafo). Durante mucho tiempo, la electricidad se producía por fricción, sin siquiera pensar que la fricción, a su vez, podía ser producida por electricidad. Independientemente de que el hombre logre o no invertir la transformación de una fuerza, sabe, sin embargo, que todas las transformaciones de la fuerza son reversibles. Si el calor puede producir movimiento mecánico, el movimiento mecánico puede producir calor. Si la electricidad produce magnetismo, el magnetismo también puede desarrollar corrientes eléctricas. Si la voz puede provocar corrientes ondulatorias, dichas corrientes también pueden reproducir la voz, y así sucesivamente. Causa y efecto, energía y materia, acción y reacción son lo mismo e interconvertibles.

Esta ley es de suma importancia, porque permite prever la transformación inversa una vez verificada la transformación directa. Si supieras cómo te sentirías si realizaras tu objetivo, entonces, a la inversa, sabrías qué estado podrías alcanzar si despertaras en ti mismo ese sentimiento. El mandato de orar creyendo que ya posees aquello por lo que oras se basa en el conocimiento de la ley de la transformación inversa. Si tu oración realizada produce en ti un sentimiento o estado de conciencia definido, entonces, a la inversa, ese sentimiento o estado de conciencia particular debe producir tu oración realizada. Debido a que todas las transformaciones de fuerza son reversibles, siempre debes asumir el sentimiento de tu deseo cumplido. Debes despertar dentro de ti el sentimiento de que eres y tienes aquello que hasta ahora deseabas ser y poseer. Esto se hace fácilmente contemplando la alegría que sería tuya si tu objetivo fuera un hecho cumplido, de modo que vivas, te muevas y tengas tu ser con el sentimiento de que tu deseo se realiza.

El sentimiento del deseo cumplido, si se asume y se sostiene, debe objetivar el estado que lo habría creado. Esta ley explica por qué “la fe es la sustancia de lo que se espera, la convicción de lo que no se ve” y por qué “a las cosas que no se ven las llama como si fueran y a las cosas que no se veían se les hace vistas”. Asume el sentimiento de tu deseo cumplido y continúa sintiendo que se cumple hasta que aquello que sientes se cosifique.

Si un hecho físico puede producir un estado psicológico, un estado psicológico puede producir un hecho físico. Si el efecto (a) puede ser producido por la causa (b), entonces, a la inversa, el efecto (b) puede ser producido por la causa (a). Por eso os digo: “Todo lo que pidáis orando, creed que lo habéis recibido, y lo tendréis” (Marcos 11:24).

 

Capitulo dos
Naturaleza dual de la conciencia

Un concepto claro de la naturaleza dual de la conciencia del hombre debe ser la base de toda oración verdadera. La conciencia incluye una parte subconsciente y una parte consciente. La parte infinitamente mayor de la conciencia se encuentra debajo de la esfera de la conciencia objetiva. El subconsciente es la parte más importante de la conciencia. Es la causa de la acción voluntaria. El subconsciente es lo que es un hombre . El consciente es lo que un hombre sabe . “Yo y mi Padre uno somos, pero mi Padre es mayor que yo”. El consciente y el subconsciente son uno, pero el subconsciente es mayor que el consciente.

“Yo por mí mismo nada puedo hacer, el Padre dentro de mí, Él hace la obra”. Yo, conciencia objetiva, por mí mismo no puedo hacer nada; el Padre, el subconsciente, Él hace el trabajo. El subconsciente es aquello en lo que todo se sabe, en lo que todo es posible, a lo que todo va, de lo que todo viene, que es de todos, a lo que todos tienen acceso.

Lo que somos conscientes se construye a partir de lo que no somos conscientes. Nuestras suposiciones subconscientes no sólo influyen en nuestro comportamiento, sino que también modelan el patrón de nuestra existencia objetiva. Sólo ellos tienen el poder de decir: “Hagamos al hombre –manifestaciones objetivas– a nuestra imagen, conforme a nuestra semejanza”. Toda la creación está dormida en las profundidades del hombre y sus suposiciones subconscientes la despiertan a la existencia objetiva. Dentro de ese vacío que llamamos sueño hay una conciencia en vigilancia insomne, y mientras el cuerpo duerme, este ser insomne ​​libera del tesoro de la eternidad las suposiciones subconscientes del hombre.

La oración es la llave que abre el almacén infinito. “Probadme ahora en esto, dice Jehová de los ejércitos, si no os abriré las ventanas de los cielos y derramaré sobre vosotros bendición hasta que sobreabunde para recibirla”. La oración modifica o cambia completamente nuestras suposiciones subconscientes, y un cambio de suposición es un cambio de expresión.

La mente consciente razona inductivamente a partir de la observación, la experiencia y la educación. Por tanto, le resulta difícil creer lo que niegan los cinco sentidos y la razón inductiva. El subconsciente razona deductivamente y nunca se preocupa por la verdad o falsedad de la premisa, sino que procede partiendo del supuesto de que la premisa es correcta y objetiva resultados que son consistentes con la premisa. Esta distinción debe ser vista claramente por todos los que quieran dominar el arte de la oración. No se podrá lograr una verdadera comprensión de la ciencia de la oración hasta que se comprendan las leyes que gobiernan la naturaleza dual de la conciencia y se comprenda la importancia del subconsciente.

La oración, el arte de creer en lo que los sentidos niegan, tiene que ver casi exclusivamente con el subconsciente. A través de la oración, el subconsciente es impulsado a aceptar el deseo cumplido y, razonando deductivamente, lo desarrolla lógicamente hasta su fin legítimo. “Mucho mayor es el que está en vosotros que el que está en el mundo”.

La mente subjetiva es la conciencia difusa que anima el mundo; es el espíritu el que da vida. En toda sustancia hay una sola alma: la mente subjetiva.

A través de toda la creación corre esta única mente subjetiva ininterrumpida. El pensamiento y el sentimiento fusionados en creencias le imprimen modificaciones, le cargan con una misión, misión que ejecuta fielmente.

La mente consciente origina premisas. La mente subjetiva los despliega hasta sus fines lógicos. Si la mente subjetiva no estuviera tan limitada en su poder de iniciativa y razonamiento, el hombre objetivo no podría ser considerado responsable de sus acciones en el mundo. El hombre transmite ideas al subconsciente a través de sus sentimientos. El subconsciente transmite ideas de mente a mente mediante telepatía. Las convicciones no expresadas de los demás se les transmiten sin su conocimiento o consentimiento consciente, y si las aceptan inconscientemente influirán en su comportamiento.

Las únicas ideas que rechazan inconscientemente son las que usted tiene sobre ellos, que no desearían que fueran ciertas para nadie. Cualquier cosa que puedan desear para los demás puede ser creída de ellos, y por la ley de creencia que gobierna el razonamiento subjetivo están obligados a aceptar subjetivamente y, por lo tanto, a expresar objetivamente en consecuencia.

La mente subjetiva está completamente controlada por la sugestión. Las ideas se sugieren mejor cuando la mente objetiva es parcialmente subjetiva, es decir, cuando los sentidos objetivos están disminuidos o se mantienen en suspenso. Este estado parcialmente subjetivo puede describirse mejor como ensueño controlado , en el que la mente es pasiva pero capaz de funcionar con absorción. Es una concentración de atención. No debe haber ningún conflicto en tu mente cuando estás orando. Pasar de lo que es a lo que debería ser . Asume el estado de ánimo del deseo cumplido y, según la ley universal de la reversibilidad, realizarás tu deseo.

 

Capítulo III Imaginación y Fe
Las oraciones no se realizan con éxito a menos que exista una relación entre la mente consciente y subconsciente del operador. Esto se hace a través de la imaginación y la fe.

Por el poder de la imaginación, todos los hombres, ciertamente los imaginativos, están constantemente lanzando encantamientos, y todos los hombres, especialmente los carentes de imaginación, están continuamente bajo su poder. ¿Podremos alguna vez estar seguros de que no fue nuestra madre, mientras nos zurcía los calcetines, quien inició ese cambio sutil en nuestras mentes? Si sin querer puedo lanzar un encantamiento sobre personas, no hay razón para dudar de que puedo lanzar intencionalmente un encantamiento mucho más fuerte.

Todo lo que puede ser visto, tocado, explicado, discutido, no es para el hombre imaginativo más que un medio, pues él funciona, en razón de su imaginación controlada, en lo más profundo de sí mismo, donde cada idea existe en sí misma y no en relación con otra cosa. En él no hay necesidad de las restricciones de la razón. Porque la única restricción que puede obedecer es el misterioso instinto que le enseña a eliminar todos los estados de ánimo distintos del estado de ánimo del deseo cumplido.

La imaginación y la fe son las únicas facultades de la mente necesarias para crear condiciones objetivas. La fe requerida para la operación exitosa de la ley de la conciencia es una fe puramente subjetiva y se puede lograr con el cese de la oposición activa por parte de la mente objetiva del operador. Depende de tu capacidad para sentir y aceptar como verdadero lo que tus sentidos objetivos niegan. No es necesaria ni la pasividad del sujeto ni su acuerdo consciente con tu sugerencia, pues sin su consentimiento o conocimiento se le puede dar una orden subjetiva que debe expresar objetivamente. Es una ley fundamental de la conciencia que mediante la telepatía podemos tener comunión inmediata con otro.

Para establecer una buena relación, llama al sujeto mentalmente. Centra tu atención en él y grita mentalmente su nombre tal como lo harías para atraer la atención de cualquiera. Imagínese que respondió y escuche mentalmente su voz. Represéntalo interiormente en el estado que deseas que obtenga. Luego imagina que te está diciendo, en el tono de una conversación normal, lo que quieres oír. Respóndele mentalmente. Cuéntale tu alegría al ser testigo de su buena suerte. Habiendo escuchado mentalmente con toda la claridad de la realidad lo que deseaba escuchar y habiéndose emocionado con la noticia escuchada, regrese a la conciencia objetiva. Tu conversación subjetiva debe despertar lo que afirmó.

"Decretarás una cosa y te será establecida". No es una voluntad fuerte la que envía la palabra subjetiva a su misión, sino que es clara pensando y sintiendo afirmada la verdad del estado. Cuando la creencia y la voluntad están en conflicto, la creencia invariablemente gana. “No con ejército, ni con fuerza, sino con mi espíritu, dice Jehová de los ejércitos”. No es lo que quieres lo que atraes; atraes lo que crees que es verdad. Por lo tanto, entra en el espíritu de estas conversaciones mentales y dales el mismo grado de realidad que le darías a una conversación telefónica. “Si puedes creer, al que cree todo le es posible. Por tanto, os digo que todo lo que pidiereis orando, creed que lo habéis recibido, y lo tendréis”. La aceptación del fin quiere los medios. Y la reflexión más sabia no podría idear medios más eficaces que los deseados por la aceptación del fin. Habla mentalmente con tus amigos como si tus deseos por ellos ya se hubieran realizado.

La imaginación es el comienzo del crecimiento de todas las formas, y la fe es la sustancia a partir de la cual se forman. Por la imaginación, aquello que existe en latencia o está dormido en lo profundo de la conciencia se despierta y se le da forma. Las curas atribuidas a la influencia de determinadas medicinas, reliquias y lugares son efectos de la imaginación y la fe. El poder curativo no está en el espíritu que hay en ellos, está en el espíritu con el que son aceptados. “La letra mata, pero el espíritu vivifica”.

La mente subjetiva está completamente controlada por la sugestión, por lo tanto, ya sea que el objeto de tu fe sea verdadero o falso, obtendrás los mismos resultados. No hay nada incorrecto en la teoría de la medicina o en las afirmaciones del sacerdocio sobre sus reliquias y lugares santos. La mente subjetiva del paciente acepta la sugerencia de salud condicionada a tales estados, y tan pronto como se cumplen estas condiciones procede a realizar la salud. “Conforme a vuestra fe os sea hecho, porque al que cree todo le es posible”. La expectativa confiada de un Estado es el medio más potente para lograrlo. La expectativa confiada de una cura hace lo que ningún tratamiento médico puede lograr.

El fracaso siempre se debe a una autosugestión antagónica del paciente, que surge de una duda objetiva sobre el poder de la medicina o de la reliquia, o de la duda sobre la verdad de la teoría. Muchos de nosotros, ya sea por muy poca emoción o por demasiado intelecto, los cuales son obstáculos en el camino de la oración, no podemos creer lo que nuestros sentidos niegan. Obligarnos a creer terminará en mayores dudas. Para evitar tales contrasugestiones, el paciente debe ignorar objetivamente las sugerencias que se le hacen. El método más eficaz para curar o influir en la conducta de los demás consiste en lo que se conoce como “el tratamiento silencioso o ausente”. Cuando el sujeto desconoce objetivamente la sugestión que se le hace no hay posibilidad de que establezca una creencia antagónica. No es necesario que el paciente sepa, objetivamente, que se está haciendo algo por él. Por lo que se sabe de los procesos subjetivos y objetivos del razonamiento, es mejor que no sepa objetivamente lo que se hace por él. Cuanto más completamente se mantenga la mente objetiva en ignorancia de la sugerencia, mejor realizará sus funciones la mente subjetiva. El sujeto acepta inconscientemente la sugerencia y cree que la origina, demostrando la verdad de la máxima de Spinoza de que desconocemos las causas que determinan nuestras acciones.

La mente subconsciente es el conductor universal que el operador modifica con sus pensamientos y sentimientos. Los estados visibles son o los efectos vibratorios de las vibraciones subconscientes dentro de ti o son causas vibratorias de las vibraciones correspondientes dentro de ti. Un hombre disciplinado nunca permite que sean causas a menos que despierten en él los estados deseables de conciencia. Conociendo la ley de la reversibilidad, el hombre disciplinado transforma su mundo imaginando y sintiendo sólo lo que es bello y de buena reputación. La bella idea que despierta en sí mismo no dejará de suscitar su afinidad en los demás. Él sabe que el salvador del mundo no es un hombre sino la manifestación que salvaría. El salvador del enfermo es la salud, el del hambriento es el alimento, el salvador del sediento es el agua. Camina en compañía del salvador asumiendo el sentimiento de su deseo cumplido. Por la ley de reversibilidad, de que todas las transformaciones de fuerza son reversibles, la energía o sentimiento despertado se transforma en el estado imaginado. Nunca espera cuatro meses para la cosecha. Si dentro de cuatro meses la cosecha despertará en él un estado de alegría, entonces, a la inversa, la alegría de la cosecha ahora despertará la cosecha ahora. “Ahora es el tiempo propicio para dar belleza en lugar de las cenizas, alegría en lugar del duelo, alabanza en lugar del espíritu de tristeza; para que sean llamados árboles de justicia, plantación del Señor para que sea glorificado”.

 

Capítulo IV Energía y Potencia
Todo el mundo es susceptible a las mismas leyes psicológicas que gobiernan al sujeto hipnótico ordinario. Es susceptible de ser controlado por sugestión. En la hipnosis, los sentidos objetivos quedan parcial o totalmente suspendidos. Sin embargo, por muy profundamente encerrados en la hipnosis los sentidos objetivos, las facultades subjetivas están alerta y el sujeto reconoce todo lo que sucede a su alrededor. La actividad y el poder de la mente subjetiva son proporcionales al sueño de la mente objetiva. Las sugestiones que parecen impotentes cuando se presentan directamente a la conciencia objetiva son muy eficaces cuando el sujeto se encuentra en un estado hipnótico. El estado hipnótico es simplemente no darse cuenta, objetivamente. En el hipnotismo, la mente consciente se duerme y los poderes subconscientes quedan expuestos para ser alcanzados directamente por sugestión. Es fácil ver a partir de esto, siempre que aceptes la verdad de las sugestiones mentales, que cualquiera que no sea objetivamente consciente de ti se encuentra en un profundo estado hipnótico en relación contigo. Por lo tanto “No maldigas al rey, ni siquiera en tu pensamiento; y no maldigas a los ricos en la alcoba; porque el ave del cielo llevará la voz, y la que tiene alas la contará” (Eclesiastés 10:20). Lo que sinceramente crees que es cierto de otro, lo despertarás dentro de él.

Nadie necesita estar embelesado, como es habitual, para recibir ayuda. Si el sujeto no es consciente de la sugerencia, y si la sugerencia se da con convicción y el operador la acepta con seguridad como verdadera, entonces se tiene el escenario ideal para una oración exitosa. Representa mentalmente al sujeto como si ya hubiera hecho lo que usted desea que haga. Háblale mentalmente y felicítalo por haber hecho lo que quieres que haga.

Véalo mentalmente en el estado que desea que obtenga. Dentro del círculo de su acción, cada palabra dicha subjetivamente despierta objetivamente lo que afirma. La incredulidad por parte del sujeto no es un obstáculo cuando usted tiene el control de su ensoñación.

Una afirmación audaz por tu parte, mientras estás en un estado parcialmente subjetivo, despierta lo que afirmas. La confianza en uno mismo de su parte y la creencia absoluta en la verdad de su afirmación mental es todo lo que se necesita para producir resultados. Visualiza al sujeto e imagina que escuchas su voz. Esto establece contacto con su mente subjetiva. Luego imagina que te está diciendo lo que quieres oír. Si quieres enviarle palabras de salud y riqueza, imagina que te está diciendo: "Nunca me he sentido mejor y nunca he tenido más", y cuéntale mentalmente tu alegría al ser testigo de su buena suerte. Imagina que ves y oyes su alegría.

Una conversación mental con la imagen subjetiva de otro debe ser de una manera que no exprese la más mínima duda sobre la verdad de lo que escucha y dice. Si tienes la más mínima idea de que no crees en lo que has imaginado haber oído y visto, el sujeto no cumplirá, pues tu mente subjetiva sólo te transmitirá tus ideas fijas. Sólo las ideas fijas pueden despertar sus correlatos vibratorios en aquellos a quienes se dirigen. En la ensoñación controlada, las ideas deben sugerirse con sumo cuidado. Si no controlas tu imaginación en el ensueño, tu imaginación te controlará a ti. Cualquier cosa que sugieras con confianza es ley para la mente subjetiva; está en la obligación de objetivar aquello que afirmas mentalmente. El sujeto no sólo ejecuta el estado afirmado sino que lo hace como si la decisión hubiera venido por sí misma, o la idea o la idea hubieran sido originadas por él.

El control del subconsciente es dominio sobre todo. Cada estado obedece al control de una mente. El control del subconsciente se logra mediante el control de tus creencias, que a su vez es el factor todopoderoso en los estados visibles. La imaginación y la fe son los secretos de la creación.

 

Capítulo V
Ley de transmisión del pensamiento

“Envió su palabra y los sanó y los libró de su destrucción”. Transmitía la conciencia de salud y despertaba su correlato vibratorio en aquel hacia quien iba dirigida. Se representó mentalmente al sujeto en un estado de salud y imaginó que escuchaba al sujeto confirmarlo. “Porque ninguna palabra de Dios estará vacía de poder; por tanto, retén el modelo de palabras saludables que has oído”.

Para orar con éxito debes tener objetivos claramente definidos. Debes saber lo que quieres antes de poder pedirlo. Debes saber lo que quieres antes de poder sentir que lo tienes, y la oración es el sentimiento del deseo cumplido. No importa qué es lo que buscas en oración, ni dónde está, ni a quién concierne. No tienes nada que hacer más que convencerte de la verdad de aquello que deseas ver manifestado. Cuando sales de la oración ya no buscas, porque, si has orado correctamente, has asumido subconscientemente la realidad del estado buscado, y por la ley de reversibilidad tu subconsciente debe objetivar lo que afirma.

Debes tener un conductor para transmitir una fuerza. Puedes emplear un cable, un chorro de agua, una corriente de aire, un rayo de luz o cualquier intermediario. El principio del fotófono o la transmisión de la voz por la luz te ayudará a comprender la transmisión del pensamiento, o el envío de una palabra para sanar a otra. Existe una fuerte analogía entre una voz hablada y una voz mental. Pensar es hablar en voz baja, hablar es pensar en voz alta. El principio del fotófono es el siguiente: un rayo de luz se refleja en un espejo y se proyecta a un receptor situado en un punto distante. La parte trasera del espejo es una boquilla. Al hablar por el micrófono, haces que el espejo vibre. Un espejo vibratorio modifica la luz reflejada en él. La luz modificada tiene que transmitir tu discurso, no como discurso, sino como representado en su correlato mecánico. Llega a la estación distante e incide en un disco dentro del receptor; hace que el disco vibre según la modificación que sufre y reproduce su voz.

"Soy la luz del mundo." Yo soy, el conocimiento de que existo, es una luz mediante la cual se hace visible lo que pasa en mi mente. La memoria, o mi capacidad de ver mentalmente lo que está objetivamente presente, prueba que mi mente es un espejo, un espejo tan sensible que puede reflejar un pensamiento. La repercepción de una imagen en la memoria no difiere en nada como acto visual de la percepción de mi imagen en un espejo. El mismo principio de visión está involucrado en ambos.

Tu conciencia es la luz reflejada en el espejo de tu mente y proyectada en el espacio hacia aquel en quien piensas. Al hablar mentalmente con la imagen subjetiva en tu mente, haces que el espejo de tu mente vibre. Tu mente vibrante modifica la luz de la conciencia reflejada en ella. La luz modificada de la conciencia llega a aquel hacia quien se dirige e incide en el espejo de su mente; hace que su mente vibre según la modificación que sufre. Así, reproduce en él lo que tú afirmaste mentalmente.

Tus creencias, tus actitudes mentales fijas, modifican constantemente tu conciencia tal como se refleja en el espejo de tu mente. Tu conciencia, modificada por tus creencias, se objetiva en las condiciones de tu mundo. Para cambiar tu mundo, primero debes cambiar tu concepción del mismo. Para cambiar a un hombre, debes cambiar tu concepción de él. Primero debes creer que él es el hombre que quieres que sea y hablarle mentalmente como si lo fuera. Todos los hombres son lo suficientemente sensibles como para reproducir tus creencias sobre ellos. Por lo tanto, si tu palabra no se reproduce visiblemente en aquel a quien es enviada, la causa se encuentra en ti, no en el sujeto. Tan pronto como uno cree en la verdad del estado afirmado, los resultados siguen. Todos pueden transformarse; cada pensamiento puede ser transmitido; cada pensamiento puede encarnarse visiblemente.

Las palabras subjetivas (suposiciones subconscientes) despiertan lo que afirman. “Están vivos y activos y no volverán a mí vacíos, sino que harán lo que yo quiero y prosperarán en aquello para lo que los envié”. Están dotados de la inteligencia propia de su misión y persistirán hasta que se realice el objeto de su existencia; persisten hasta que despiertan sus correlatos vibratorios dentro de aquel hacia quien se dirigen, pero en el momento en que se logra el objeto de su creación, dejan de ser. La palabra dicha subjetivamente en tranquila confianza siempre despertará un estado correspondiente en aquel en quien fue dicha; pero en el momento en que cumple su tarea, deja de existir, permitiendo a aquel en quien se realiza el estado permanecer en la conciencia del estado afirmado o regresar a su estado anterior.

Cualquier estado que llame tu atención sostiene tu vida. Por lo tanto, volverse atento a un estado anterior es regresar a esa condición. “No os acordéis de las cosas pasadas, ni consideréis las cosas pasadas”.

Al hombre no se le puede añadir nada, porque toda la creación ya está perfecta en él. “El reino de los cielos está dentro de vosotros”. "El hombre no puede recibir nada, a menos que le sea dado del cielo". El cielo es tu subconsciencia. Ni siquiera una quemadura de sol se da desde fuera. Los rayos del exterior sólo despiertan los rayos correspondientes del interior. Si los rayos ardientes no estuvieran contenidos dentro del hombre, todos los rayos concentrados del universo no podrían quemarlo. Si los tonos de salud no estuvieran contenidos en la conciencia de aquel a quien se afirman, no podrían ser vibrados por la palabra que se envía. Realmente no le das a otro: resucitas lo que está dormido dentro de él. "La doncella no está muerta, sino que duerme". La muerte es simplemente dormir y olvidar. La edad y la decadencia son el sueño, no la muerte, de la juventud y la salud. El reconocimiento de un estado lo hace vibrar o despertarlo.

La distancia, tal como la conocen tus sentidos objetivos, no existe para la mente subjetiva. “Si tomare las alas de la mañana y habitare en lo último del mar; Incluso allí me guiarán”. El tiempo y el espacio son condiciones del pensamiento; la imaginación puede trascenderlos y moverse en un tiempo y espacio psicológico. Aunque estés físicamente separado de un lugar por miles de kilómetros, mentalmente puedes vivir en ese lugar distante como si estuviera aquí. Su imaginación puede transformar fácilmente el invierno en verano, Nueva York en Florida, etc. Ya sea que el objeto de tu deseo esté cerca o lejos, los resultados serán los mismos. Subjetivamente, el objeto de tu deseo nunca está lejos; su intensa cercanía lo aleja de la observación de los sentidos. Habita en la conciencia, y la conciencia está más cerca que la respiración y más cerca que las manos y los pies.

La conciencia es la única realidad. Todos los fenómenos están formados por la misma sustancia que vibra a diferentes velocidades. De la conciencia salí yo como hombre, y a la conciencia yo como hombre regreso. En la conciencia, todos los estados existen subjetivamente y la creencia los despierta a su existencia objetiva. Lo único que nos impide dar una buena impresión subjetiva a alguien que se encuentra a gran distancia o transformarnos allí en un aquí es nuestra costumbre de considerar el espacio como un obstáculo.

Un amigo a miles de kilómetros de distancia está arraigado en tu conciencia a través de tus ideas fijas sobre él. Pensar en él y representárselo interiormente en el estado que usted desea que esté, confiando en que esta imagen subjetiva es tan verdadera como si ya estuviera objetivada, despierta en él un estado correspondiente que debe objetivar. Los resultados serán tan obvios como se ocultó la causa. El sujeto expresará el estado despierto dentro de él y permanecerá inconsciente de la verdadera causa de su acción. Tu ilusión de libre albedrío no es más que ignorancia de las causas que te hacen actuar. Las oraciones dependen de su actitud mental para su éxito y no de la actitud del sujeto. El sujeto no tiene poder para resistir sus ideas subjetivas controladas sobre él a menos que el estado que usted afirma que es verdadero para él sea un estado que él sea incapaz de desear como verdadero para otro. En ese caso vuelve a ti, el remitente, y se realizará en ti. Siempre que la idea sea aceptable, el éxito depende enteramente del operador, no del sujeto quien, como las agujas de una brújula en sus pivotes, son bastante indiferentes a la dirección que usted elija darles. Si tu idea fija no es subjetivamente aceptada por aquel hacia quien se dirige, rebota hacia ti de quien procede. “¿Quién es aquel que os hará daño, si sois seguidores del bien? He sido joven y ahora soy viejo; todavía no he visto justos desamparados, ni a su descendencia mendigando pan”. “Al justo no le sucederá ningún mal”. Nada nos sucede que no sea de nuestra naturaleza.

Una persona que dirige un pensamiento malicioso hacia otra se verá perjudicada por su rebote si no logra lograr la aceptación subconsciente del otro. “Lo que sembráis, así cosecharéis”. Además, lo que puedes desear y creer de otro puede ser deseado y creído de ti, y no tienes poder para rechazarlo si quien lo desea para ti lo acepta como verdadero para ti. El único poder para rechazar una palabra subjetiva es ser incapaz de desear un estado similar de otra: dar presupone la capacidad de recibir. La posibilidad de imprimir una idea en otra mente presupone la capacidad de esa mente para recibir esa impresión. Los tontos explotan el mundo; los sabios la transfiguran. Es la sabiduría más elevada saber que en el universo viviente no hay otro destino que el creado por la imaginación del hombre. No hay influencia fuera de la mente del hombre.

“Todo lo que es hermoso, todo lo que es de buena reputación; si hay alguna virtud y si hay alguna alabanza, en estas cosas pensad”. Nunca aceptes como verdad de los demás lo que no quisieras que fuera verdad de ti. Para despertar un estado dentro de otro, primero debe estar despierto dentro de ti. El estado que transmitirías a otro sólo puede transmitirse si tú lo crees. Por lo tanto dar es recibir. No puedes dar lo que no tienes y sólo tienes lo que crees. Así que creer que un estado es verdadero para otro no sólo despierta ese estado dentro del otro sino que lo hace vivo dentro de ti. Eres lo que crees.

“Dad y recibiréis en medida plena, apretada y rebosante”. Dar es simplemente creer, pues lo que realmente creas de los demás lo despertarás en ellos. El estado vibratorio transmitido por vuestra creencia persiste hasta que despierta su correspondiente vibración en aquel en quien se cree. Pero antes de que pueda transmitirse, primero debe estar despierto dentro del transmisor. Lo que sea que esté despierto dentro de tu conciencia, eso es lo que eres. No importa si la creencia se refiere a uno mismo o a otro, porque el creyente se define por la suma total de sus creencias o suposiciones subconscientes.

“Cual es el pensamiento del hombre en su corazón”—en el profundo subconsciente de sí mismo—“así es él”. Ignora las apariencias y afirma subjetivamente como verdadero aquello que deseas que sea verdad. Esto despierta en ti el tono del estado afirmado que a su vez se realiza en ti y en aquel de quien se afirma. Dad y recibiréis. Las creencias invariablemente despiertan lo que afirman. El mundo es un espejo en el que cada uno se ve reflejado. El mundo objetivo refleja las creencias de la mente subjetiva.

Algunas personas se impresionan mejor con imágenes visuales, otras con sonidos mentales y otras más con acciones mentales. La forma de actividad mental que permite que todo el poder de tu atención se enfoque en una dirección elegida es la que debes cultivar, hasta que puedas poner todo en juego en tu objetivo al mismo tiempo.

Si tiene dificultades para comprender los términos “imágenes visuales”, “sonidos mentales” y “acciones mentales”, he aquí una ilustración que debería aclarar sus significados: A imagina que ve una pieza musical, sin saber nada en absoluto sobre la música. notaciones. La impresión en su mente es una imagen puramente visual . B imagina que ve la misma pieza, pero puede leer música e imaginar cómo sonaría si la tocara en el piano; que la imaginación es sonido mental . C también lee música y es pianista; mientras lee, se imagina tocando la pieza. La acción imaginaria es acción mental .

Las imágenes visuales, los sonidos mentales y las acciones mentales son creaciones de tu imaginación y, aunque parecen venir de afuera, en realidad provienen de tu interior. Se mueven como si los moviera otro, pero en realidad son lanzados por tu propio espíritu desde el almacén mágico de la imaginación. Son proyectados al espacio por la misma ley vibratoria que rige el envío de una voz o una imagen. El habla y las imágenes no se proyectan como habla o imágenes sino como correlatos vibratorios. La mente subjetiva vibra según las modificaciones que sufre por el pensamiento y los sentimientos del operador. El estado visible creado es el efecto de las vibraciones subjetivas. Un sentimiento siempre va acompañado de una vibración correspondiente, es decir, un cambio de expresión o sensación en el operador.

No hay pensamiento ni sentimiento sin expresión. No importa lo impasible que parezcas si reflexionas con algún grado de intensidad, siempre hay una ejecución de ligeros movimientos musculares. El ojo, aunque cerrado, sigue los movimientos de los objetos imaginarios y la pupila se dilata o se contrae según la claridad o la lejanía de esos objetos; la respiración se acelera o se hace más lenta, según el curso de tus pensamientos; los músculos se contraen en correspondencia con sus movimientos mentales.

Este cambio de vibración persiste hasta que despierta una vibración correspondiente en el sujeto, vibración que luego se expresa en un hecho físico. “Y el Verbo se hizo carne”. La energía, como se ve en el caso de la radio, se transmite y recibe en un "campo", un lugar donde ocurren cambios en el espacio. El campo y la energía son uno e inseparables. El campo o sujeto se convierte en la encarnación de la palabra o energía recibida. El pensador y el pensamiento, el operador y el sujeto, la energía y el campo son uno. Si aún pudieras escuchar el sonido de tus creencias, sabrías lo que significa "la música de las esferas". El sonido mental que escuchas en la oración como proveniente del exterior es realmente producido por ti mismo. La autoobservación revelará este hecho. Así como la música de las esferas se define como la armonía escuchada únicamente por los dioses, y se supone que es producida por los movimientos de las esferas celestiales, también lo es la armonía que escuchas subjetivamente para otros que tú escuchas únicamente es producida por los movimientos de tus pensamientos y sentimientos en el verdadero reino o “cielo dentro de ti”.

 

Capítulo VI Buenas nuevas
“Cuán hermosos son sobre los montes los pies del que trae buenas nuevas, del que anuncia la paz, del que trae buenas nuevas del bien, del que anuncia la salvación”.

Una manera muy efectiva de traer buenas nuevas a otra persona es traer ante sus ojos la imagen subjetiva de la persona a la que desea ayudar y hacer que ella afirme lo que usted desea que haga. Escúchalo mentalmente decirte que lo ha hecho. Esto despierta en él el correlato vibratorio del estado afirmado, vibración que persiste hasta que se cumple su misión. No importa qué es lo que deseas hacer o a quién eliges para hacerlo. Tan pronto como usted afirma subjetivamente que está hecho, los resultados siguen. El fracaso sólo puede resultar si no acepta la verdad de su afirmación o si el estado afirmado no sería deseado por el sujeto para sí mismo o para otro. En este último caso, el estado se realizaría en usted, el operador.

El hábito aparentemente inofensivo de “hablar contigo mismo” es la forma más fructífera de oración. Una discusión mental con la imagen subjetiva de otro es la forma más segura de orar por una discusión. Estás pidiendo sentirte ofendido por el otro cuando te encuentras objetivamente. Está obligado a actuar de una manera que le desagrade, a menos que antes de la reunión usted anule o modifique su orden afirmando subjetivamente un cambio.

Desafortunadamente, el hombre olvida sus argumentos subjetivos, sus conversaciones mentales diarias con los demás, y por eso no encuentra una explicación para los conflictos y desgracias de su vida. Así como las discusiones mentales producen conflictos, las conversaciones mentales felices producen los correspondientes estados visibles de buenas nuevas. El hombre se crea a sí mismo a partir de su propia imaginación.

Si el estado deseado es para ti y te resulta difícil aceptar como verdadero lo que tus sentidos niegan, llama ante tu mente la imagen subjetiva de un amigo y haz que él mentalmente afirme que tú ya eres lo que deseas ser. Esto establece en él, sin su consentimiento o conocimiento consciente, la suposición subconsciente de que tú eres aquello que él afirmó mentalmente, suposición que, por ser asumida inconscientemente, persistirá hasta que cumpla su misión. Su misión es despertar en ti su correlato vibratorio, cuya vibración al despertarse en ti se realiza como un hecho objetivo.

Otra forma muy eficaz de orar por uno mismo es utilizar la fórmula de Job, quien descubrió que su propio cautiverio fue eliminado mientras oraba por sus amigos. Fija tu atención en un amigo y haz que la voz imaginaria de tu amigo te diga que él es o tiene aquello comparable a lo que tú deseas ser o tener. Mientras lo escuchas y lo ves mentalmente, siente la emoción de su buena suerte y deséale sinceramente lo mejor. Esto despierta en él la correspondiente vibración del estado afirmado, vibración que luego debe objetivarse como un hecho físico. Descubrirás la verdad de la afirmación: “Bienaventurados los misericordiosos porque ellos recibirán misericordia”. “La cualidad de la misericordia es doblemente bendita: bendice al que toma y al que da”. El bien que subjetivamente aceptas como verdadero de los demás no sólo será expresado por ellos, sino que tú lo compartirás plenamente.

Las transformaciones nunca son totales. La fuerza A siempre se transforma en algo más que una fuerza B. Un golpe de martillo produce no sólo una conmoción mecánica, sino también calor, electricidad, un sonido, un cambio magnético, etc. El correlato vibratorio en el sujeto no es la transformación total del sentimiento comunicado. El don que se transmite a otro es semejante a la medida divina, apretada, sacudida y rebosante, de modo que después de alimentar a cinco mil con los cinco panes y los dos peces, sobran doce cestas llenas.

 

Capítulo VII
La oración más grande

La imaginación es el comienzo de la creación. Imaginas lo que deseas y luego crees que es verdad. Todo sueño podría ser realizado por aquellos lo suficientemente disciplinados como para creerlo. Las personas son lo que tú eliges hacer; un hombre es según la manera en que lo miras. Debes mirarlo con otros ojos antes de que cambie objetivamente. “Dos hombres miraron desde los barrotes de la prisión, uno vio el barro y el otro vio las estrellas”. Hace siglos, Isaías hizo la pregunta; “¿Quién es ciego sino mi siervo, o sordo, como el mensajero que envié?” “¿Quién es ciego como el perfecto, tan ciego como el siervo del Señor?” El hombre perfecto no juzga según las apariencias, sino que juzga con justicia. Ve a los demás como desea que sean; sólo oye lo que quiere oír. Sólo ve el bien en los demás. En él no hay condenación porque transforma el mundo con su vista y su oído.

“El rey que está sentado en el trono disipa el mal con su ojo”. La simpatía por los seres vivos (el acuerdo con las limitaciones humanas) no está en la conciencia del rey porque ha aprendido a separar sus conceptos falsos de su verdadero ser. Para él la pobreza no es más que el sueño de la riqueza. No ve orugas, sino mariposas pintadas; no invierno, sino verano durmiendo; no el hombre necesitado, sino Jesús durmiendo. Jesús de Nazaret, que dispersó el mal con su ojo, está dormido en la imaginación de cada hombre, y de su propia imaginación debe el hombre despertarlo afirmando subjetivamente “YO SOY Jesús” Entonces y sólo entonces verá a Jesús, para el hombre. sólo puede ver lo que está despierto en él mismo. El vientre santo es la imaginación del hombre. El niño santo es esa concepción de sí mismo que se ajusta a la definición de perfección de Isaías. Presta atención a las palabras de San Agustín: "Demasiado tarde te he amado, porque he aquí que dentro estabas y fue fuera que te busqué". Es tu propia conciencia a la que debes dirigirte como a la única realidad. Allí, y sólo allí, despiertas lo que está dormido. “Aunque Cristo nazca mil veces en Belén, si no nace en ti, tu alma todavía está desamparada”.

La creación ha terminado. Llamas a tu creación a existir sintiendo la realidad del estado al que llamarías. Un estado de ánimo atrae sus afinidades pero no crea lo que atrae. Así como el sueño es llamado por el sentimiento “tengo sueño”, así también Jesucristo es llamado por el sentimiento “yo soy Jesucristo”. El hombre sólo se ve a sí mismo. Nada le sucede al hombre que no sea su propia naturaleza. Las personas emergen de la masa traicionando su estrecha afinidad con sus estados de ánimo a medida que los engendran. Los conoces aparentemente por accidente, pero descubres que son íntimos de tus estados de ánimo. Debido a que tus estados de ánimo se exteriorizan continuamente, podrías profetizar a partir de tus estados de ánimo que, sin buscarlo, pronto conocerías ciertos personajes y encontrarías ciertas condiciones. Por lo tanto, haz nacer al perfecto viviendo en el sentimiento: “Yo soy Cristo”, porque Cristo es el único concepto del yo a través del cual se pueden ver las realidades reveladas de la eternidad.

Nuestro comportamiento está influenciado por nuestra suposición subconsciente respecto a nuestro propio rango social e intelectual y el de aquel a quien nos dirigimos. Busquemos y evoquemos el rango más grande, y el más noble de todos es aquel que despoja al hombre de su moralidad y lo viste con una gloria inmortal sin freno. Asumamos el sentimiento “Yo soy Cristo”, y todo nuestro comportamiento cambiará sutil e inconscientemente de acuerdo con esa suposición.

Nuestras suposiciones subconscientes se exteriorizan continuamente para que otros puedan vernos conscientemente como nosotros nos vemos subconscientemente y decirnos mediante sus acciones lo que subconscientemente hemos asumido de nosotros mismos. Por lo tanto, asumamos el sentimiento “YO SOY Cristo”, hasta que nuestra afirmación consciente se convierta en nuestra suposición subconsciente de que “Todos nosotros, contemplando a cara descubierta como en un espejo la gloria del Señor, somos transformados de gloria en gloria en la misma imagen”. Que Dios Despierte y sus enemigos sean destruidos. No hay mayor oración por el hombre.