18/11/1968
Sobre la ley, prúebate a tí mísmo

Esta será una noche muy práctica, algo que podrás demostrar en el presente inmediato. Las Escrituras nos dicen que nos examinemos a nosotros mismos; este es el capítulo 13 de 2 Corintios: “Examinaos a vosotros mismos si estáis reteniendo vuestra fe. Ponte a prueba. ¿No te das cuenta de que Jesucristo está en ti? ¡A menos que no pases la prueba! (versículo 5). Ahora, ¿cuál es la prueba? Se supone que debo examinarme a mí mismo.

Así que aquí hay una historia, una historia real. Esta enfermera y su pequeño a su cargo, de ocho años, y están en una playa, y le dijo al niño, después de haber visto las olas y todas las cosas, le dijo: "Ven ahora, es hora de irte... tú". He estado mirando las olas durante bastante tiempo y todos se van a casa”. Él le dijo: “Ves lo que yo veo, pero no ves lo que yo veo. Oh, sí, juntos los dos vemos las olas, pero tú no ves lo que yo veo”.

Hace muchos años, mi esposa tuvo esta visión. Se encontró en una arboleda con un claro maravilloso. Al final estaba este hombre y a los lados había gente. Entró una persona y era una mujer que llevaba un libro, y el título del libro era La credibilidad de la fe y el perdón del pecado según el judaísmo. Luego vino otra mujer que llevaba un libro con un título similar, el mismo título, y fue hacia el mismo hombre, y leyó del mismo libro sólo que era Según el cristianismo. Mi esposa dijo: “Según lo escuché, siempre pensé que era mucho más difícil ser judío que ser cristiano; pero cuando escuché lo que leyó esta mujer, me di cuenta de que era infinitamente más difícil ser cristiano que ser judío”.

Ahora, déjame mostrarte la diferencia. Uno de nuestros verdaderamente grandes hombres en el mundo del César, Disraeli, Benjamín Disraeli, dijo: "El cristianismo es la realización del judaísmo". Estas son las palabras de este judío prominente, prominente. Ahora déjame mostrarte la diferencia. El cristianismo tal como se practica hoy es el judaísmo. No me importa cómo lo llames… vas a la iglesia católica, a la iglesia protestante o a cualquier otra iglesia, todo es judaísmo tal como se practica hoy porque es todo culto externo. Guardo ciertos días del año… como dijo Pablo: “¡Noto que observas días, meses, semanas y años! Temo haber trabajado en vano con vosotros” (Gálatas 4:10). Por eso ambos guardan días llamados días santos. Observan determinadas funciones, determinadas reglas dietéticas. Últimamente los católicos han empezado a relajar el pescado los viernes y otras pequeñas tonterías del mundo. Pero todo esto es adoración externa.

Ahora aquí está la diferencia entre el judaísmo y el cristianismo. El judaísmo practicado por el judío, el mahometano y el cristiano es una observación externa. Eso es el judaísmo y todos los cristianos lo practican. Voy y tomo una hostia y comí el cuerpo de Cristo. Lo bebo con un poco de vino y bebí su sangre. Ahora estoy bien por hoy. Independientemente de lo que haga hoy o de lo que piense hoy, estoy completamente perfecta ahora... Lo tomé esta mañana... simplemente perfecta. Entonces todos aquellos que practican estas tonterías, son parte de esa fe llamada con cualquier nombre. Si el mahometano se vuelve hacia La Meca en el transcurso de un día y se inclina y postra media docena de veces, ha cumplido la ley. En el intervalo puede hacer lo que quiera y pensar lo que quiera.

Ahora bien, aquí está la diferencia entre los dos, como nos dice el Sermón del Monte: “Habéis oído decir desde antiguo: 'No cometerás adulterio'. Pero yo os digo que cualquiera que mira a una mujer para codiciarla, ya ha cometido el acto en su corazón” (Mateo 5:27). Así, todo pasa de una observación externa de las cosas a un estado psicológico. Tiene que vivir psicológicamente. Esa es la diferencia. Entonces se dijo a sí misma: No me di cuenta de lo difícil que era ser cristiana. Como dijo Browning en su Día de Pascua al comenzar su poema: “Qué difícil es ser cristiano”. Sin duda, Browning tuvo la visión de que hay que vivir mentalmente, que no se puede vivir sólo físicamente. No puedo imaginar lo que quiero de todos modos y luego ir a misa mañana por la mañana y comer un pedacito de pan y pensar que me comí su cuerpo y beber un poco de vino y pensar que ahora lo bebí, que era su sangre, y luego irme. a través de pensar cualquier cosa. Oh no, debo vivir mentalmente esta vida y eso es ser cristiano. Entonces Disraeli tenía razón: el cristianismo es la realización del judaísmo.

Ahora bien, aquí, como se nos dice en las Escrituras, el primer acto en las Escrituras es “Y el Espíritu de Dios se movió… y he aquí, todas las cosas comenzaron” (Génesis 1:2). Ahora voy a compartir con ustedes esta noche lo que significa cuando el Espíritu de Dios se mueve. Bueno, Dios y su nombre son uno, y su nombre por los siglos de los siglos es YO SOY. ¿Puedes decir “yo soy”? Muy bien, ese es Dios, Dios enterrado en Ud., ese es Dios. Ahora, esto tiene que moverse para producir cualquier cambio en su mundo. Si en el transcurso de un día sigo viendo lo que vi ayer, no puedo cambiar. No he cambiado. Si en el transcurso de un día a pesar de las cosas de la vida me muevo psicológicamente…como el niño en la playa “Ves lo que yo veo, pero no ves lo que yo veo. Entonces ves las olas y ves el océano, pero no ves lo que yo veo”. Bueno, ahora llevaré eso a nuestro nivel. Sin duda tuvo un sueño más allá del sueño más loco de la enfermera. Lo sé, sentado en la playa en Barbados o en casa… puedo verlo ahora y puedo escuchar el barco llamando al capitán. Mi padre abastecía a los barcos de comida y licor y de todo lo que necesitaban, y así hospedaba al capitán, al mayordomo y a todos los que servía. Puedo escuchar el barco llamando, esta gran explosión, en este pequeño... porque estábamos sólo a un cuarto de milla del puerto... llamando al capitán, porque el barco debe zarpar para llegar al siguiente puerto al amanecer, y él y mi padre están cada vez más pegado abajo. Entonces, de repente, mi padre supo la llamada del barco y le dijo al capitán: "¡Bueno, tenemos que irnos!". Entonces le dice al hombre que enganche el caballo y llevan al capitán, lo meten en un pequeño bote, y él a su vez es llevado manualmente remando hasta el barco y lo ayudan a subir a bordo. A menudo me preguntaba cómo podía navegar ese barco.

Pero me acostaba en mi cama y escuché el llamado del capitán del barco. Entonces mi mente soñaría dónde está el próximo puerto. Mentalmente iría a otro puerto y a otro puerto. Puedo ver claramente que no podía quedarme en Barbados soñando estas cosas donde tenía que tomar ese barco e irme. Entonces a la edad de diecisiete años, habiéndome colocado mentalmente… porque el Espíritu se movía, “Y el Espíritu del Señor Dios se movía”… bueno, el Espíritu se mueve y el Espíritu es mi maravillosa Imaginación humana… así que me coloqué en un lugar extraño. tierra y siempre fue América. Lo soñaría, así que a los diecisiete años no pudieron contenerme en esa pequeña isla. Mi padre sabiendo que no podía, me escapé, simplemente me permitió ir a Estados Unidos. Porque me había colocado en Estados Unidos en uno de esos barcos donde llamaban y llamaban.

Entonces les digo a todos, la diferencia entre vivir como judío... y el judío y el cristiano son uno en el mundo exterior, todo es uno... el verdadero cristiano es aquel que ha escuchado la historia y comienza a vivir psicológicamente. Que si tan solo pudiera soñar con mi estado y entrar en ese estado como si fuera verdad, eso sería poner en práctica la realización del judaísmo a este nivel. Porque todo está prometido al hombre si éste comprende el gran misterio. Entonces, ¿podrías esta noche soñar con el hombre, con la mujer que te gustaría ser? Si lo haces y sabes exactamente lo que te gustaría ser, debes entrar en ese estado. Es un acto creativo en este nivel, tanto como en el otro nivel. En este nivel debes entrar en él... como dijo Blake: "Si el espectador pudiera entrar en estas imágenes en su imaginación, acercándose a ellas en el carro de fuego de su pensamiento contemplativo... si tan sólo pudiera entrar en estos estados, entonces, resucitaría de entre los muertos, de la tumba”. Bueno, estoy en una tumba cuando estoy aquí, y día tras día estoy en el mismo estado en que está la tumba. Si pudiera entrar en estas imágenes en mi imaginación mientras me acerco a ellas en el carro de fuego de mi pensamiento contemplativo, entonces, me elevaría de este estado a aquel en el que he entrado. Entonces encontraría al Señor en el aire y entonces sería feliz. (Vis. Último Juicio, Plt. 82-84). Cambiaría completamente mi mundo.

“Si no es ahora”, dijo Shakespeare, “aún así llegará. Si no es ahora, llegará. La preparación es todo." Todo lo que necesito hacer es estar preparado para ello. Bueno, estoy preparado para ello en el momento en que entre en el estado y lo acepto como un hecho . Esa es la disposición, eso es todo lo que se necesita. Entonces entro en un estado y siento la realidad de ese estado, bueno, entonces esa es la preparación, luego vendrá. Si no es ahora, en este mismo momento, vendrá y todo aparecerá en mi mundo. Eso lo sé por mi propia experiencia personal. Encerrado en una pequeña isla sin medios para salir durante meses y meses, ignoré los hechos de la vida. Como el niño en la playa, veo lo que ellos no ven. El agente de viajes dijo que no se puede salir hasta después de septiembre y que quiero estar en la ciudad de Nueva York el primero de mayo. Este es el mes de abril en el que le dije: quiero llevar a mi esposa y a mi hija a Nueva York y estar allí el 1 de mayo. “¡No puedo hacerlo! Hay cientos y cientos esperando en esta isla, y todas las islas están esperando, y un barco da servicio a todas las islas. Un barco sólo transporta poco más de cien pasajeros. No es posible que puedas salir”. Bueno, no discutí el punto. Simplemente me senté en mi silla y no vi lo que ella vio. Simplemente subí la pasarela y sentí cada pequeño paso y sentí todo lo que podía tocar con mi mano o con mi pie, cumpliendo el judaísmo: “Dondequiera que pise la planta de tu pie, te lo he dado”. No lo daré; Te lo he dado. Léelo en el capítulo 1 del Libro de Josué, el versículo 3: “Dondequiera que pise la planta de vuestro pie, eso os he dado”.

Bueno, lo tomé literalmente pero psicológicamente. No podía subir físicamente a un barco, no había ningún barco allí, pero a pesar de la ausencia de un barco en la bahía caminé por esa pasarela de un barco que imaginaba que estaba allí. Podía oler la crudeza del océano; Podría poner mi mano en esa barandilla y sentir la sal que allí se acumulaba porque allí se acumula la sal del mar impulsada por el viento. Podía sentir la sal y podía oler la crudeza del mar. Podía ver la pequeña isla... y era nostalgia... Odiaba dejarla y aún así tenía que dejarla. Quería regresar a la ciudad de Nueva York y, sin embargo, odiaba dejar a la familia en Barbados. Esta peculiar mezcla de sentimientos… pero era un sentimiento real. Allí miré y vi la islita de donde salgo, y sentí la realidad del barco. Y luego, en cuestión de momentos, el agente me llama. Tuvieron una cancelación en la ciudad de Nueva York. A pesar de la larga cola sólo en Barbados y en todas las demás islas, ella me eligió porque había un camarote para dos personas, pero como teníamos a una niña de sólo tres años, podía caber y dormir con su padre. o su madre. Entonces podrían meter tres en esto en lugar de dos. Lo vieron como una empresa comercial y, sin embargo, era la respuesta a mi oración... lo que estaba haciendo en mi imaginación.

Por eso os digo que el Espíritu de Dios se movió. Bueno, eso es un hecho. Pero ahora debo saberlo psicológicamente… y eso es el cristianismo. “Habéis oído que se dice: 'No cometerás adulterio'. Pero yo os digo que cualquiera que mira a una mujer para codiciarla, ya ha cometido el acto” (Mateo 5:28). Bueno, ese es un estado psicológico. Puedo contener el impulso y pensar que ahora cumplí la ley, no realicé el acto. Quería hacerlo pero no lo hice... y creo que cumplí la ley. Bueno, se nos dice que nadie es justificado por la ley en la presencia de Dios, pero nadie. “¿Recibisteis el Espíritu por las obras de la ley o por el oír con fe?” (Gálatas 3:2). Y entonces no es la ley en este nivel la que permite al hombre trascender este mundo. Puedo tomar la ley y aplicarla perfectamente a este nivel, pero debo trabajarla psicológicamente. Entonces estoy preparando el camino para la Promesa. La Promesa viene después.

Entonces aquí sé exactamente lo que hice. Entonces le dije: “¿Por qué me elegiste y todos estos cientos están esperando y hay miles esperando en todas las islas?” Ella no me respondió porque no sabía. Las órdenes vinieron de la ciudad de Nueva York de que hay un camarote disponible y se lo das al que quieras. Me saltaron desde el final de una lista de cientos hasta lo más alto y me lo dieron... porque apliqué el principio. ¡Qué difícil es ser cristiano! Un cristiano vive psicológicamente según la ley judía. Sólo existe el judaísmo como fundamento de todo el vasto mundo. No me importa lo que me digan sobre este ismo o aquel ismo o el otro ismo; todo está en esa roca sólida del judaísmo. Pero esa roca debe convertirse en agua; es una acción psicológica. Entonces el agua debe convertirse en vino: el hombre debe aplicarlo. Entonces está listo para la Promesa donde Dios se entrega a ese individuo.

Entonces te digo por experiencia que si uno sabe moverse… cualquiera puede aprender el arte de moverse. Porque el movimiento sólo puede detectarse mediante un cambio de posición con respecto a otro objeto. No sé que me he movido si sigo viendo los mismos objetos que vi antes del intento de moverme. Si en este mismo momento quiero ir al final de la habitación pero todo se mueve conmigo y sigo ahí, puede que me haya movido pero no sé si lo he hecho porque todo se está moviendo conmigo. Por lo tanto, las cosas deben permanecer en relación con mi movimiento para que cuando me muevo pueda ver que me he movido en relación con algunos objetos de mi mundo. Bueno, ahora esto se aplica no sólo en el espacio sino también en los estados. Quiero avanzar en relación con mi posición actual en mi negocio. Estoy cumpliendo cierto estado, pero quisiera estarlo y lo nombro. Bueno, si yo fuera eso, entonces muévete, muévete hacia él y entra en él. Como dijo Blake: '“Si el espectador pudiera tan sólo entrar en estas imágenes en su imaginación…” Así que debo penetrarla y entrar en ella.

Si entro, las mismas personas que trabajaban en la oficina antes de mi moción son las mismas personas, pero entran y me ven de manera diferente. Me han ascendido del nivel donde me vieron al nivel donde deben verme. Bueno, me quedo en ese estado hasta que todos me vean. Cuando todos me vean cumpliendo ese estado, eso es todo lo que tengo que hacer. Fui al estado y lo germiné. Lo he fertilizado porque soy el poder creador; entonces entro en ese estado y allí permanezco hasta que siento que toda la vasta oficina me ve como tendrían que verme si fuera verdad. Allí permanezco… y luego, en poco tiempo… “Si no es ahora, vendrá, la preparación lo es todo”. Eso es todo lo que se necesita. Si entro y me quedo allí, entonces deben verlo. Aquel a quien antes le desagradaba tiene que verme a través de los ojos como ahora veo en mí mismo y promoverme si tiene el derecho o el poder de promoverme. Tiene que saltarme por encima de todos… como en el pequeño Barbados este agente me saltó por encima de todos los que estaban en esta larga, larguísima lista de cientos. ¡Ella tenía que! Y ella no sabía por qué lo hizo, nadie lo sabía. Pero tenían que hacerlo, porque entré en ese estado y de hecho subí la pasarela y sentí la realidad, y vi un mundo como lo vería si fuera verdad.

Así que aquí, le doy a aquel... dijo él: “Todo lo que pisare la planta de vuestro pie, eso os he dado” (Josué 1:3). Bueno, soy un ser psicológico. Paso de ir a la iglesia el domingo por la mañana o el sábado por la mañana y hacer cosas al aire libre. Ahora me quedo en casa y piensan: “Es un renegado. ¿Quién es él? No viene a la iglesia. No come el pedacito de pan, no bebe el vino, no hace estas cosas, por lo que está fuera de peligro”. Pero mientras estoy en casa, entro en estados a los que a todos les gustaría mudarse... pero todas sus oraciones no lograrán que esto suceda. Encienden velas, hacen todo tipo de cosas y no pasa nada. Y siguen haciéndolo año tras año hasta el final, y gastan una fortuna, incluso en sus cementerios, comprando “tierra santa”. Y no haces nada... preferirías entregar tu cuerpo a cualquier otro pequeño grupo que quiera cortarlo. No encontrarán lo que tú encontraste cortando el cuerpo. Pero si les divierte… te ahorras el precio de tener que deshacerte de él. Eso es todo en lo que estás pensando, porque sabes que no van a encontrar nada cortándote el cerebro, pero se lo das y te ahorras mil dólares. Para que tu esposa pueda obtener los mil dólares y ellos el pedacito de carne. Lo cortan todo y no descubren nada. Morirán tan rápido como los demás. Veo que el que recibió el primer trasplante de corazón, este tipo en Sudáfrica, ahora está bastante enfermo, por lo que todos sus trasplantes de corazón no salvaron el suyo, y ahora está al borde de algo. Bueno, sigue así, porque todas estas cosas en este mundo en realidad no significan nada.

Aprenda a convertirse en cristiano, que es el cumplimiento del judaísmo. El judaísmo es la base. Aquí está la ley... pero hay que convertirla de la roca en agua. Entonces Jacob llega al campo y hay que dar de beber a las ovejas, entonces toma la piedra del pozo y da de beber al rebaño. Pero primero quita la piedra (la observación literal de las cosas externas de la vida). Simplemente lo retira rodando y de allí extrae agua. Ahora, cuando llegamos a la misma historia en el Nuevo Testamento, el primer milagro realizado en Juan es la boda. Entonces toma las tinajas de piedra y las llena con agua, y luego saca vino en lugar de agua. Así que ahora se cuenta la misma historia de manera psicológica. Así que tomo la historia literal de que Dios se movió sobre el rostro... y cuando el Espíritu de Dios se movió, algo sucedió.

Bueno, si el nombre de Dios para siempre es YO SOY, ¿cómo puedo moverme? Bueno, lo he probado y siempre funciona. Entonces, si asumo que estoy aquí y me acuesto esta noche sabiendo que estoy aquí, me despertaré mañana por la mañana y estoy aquí, y no sucederá nada en mi mundo que me traslade a otra parte. Pero si esta noche me acuesto y duermo como si estuviera en otro lugar porque deseo estar en otro lugar, mañana por la mañana me despierto y todavía estoy en Los Ángeles, pero diré: “Aunque no esté aquí ahora, vendrá. " ¿Qué vendrá? Lo que supuse que soy cuando me quedé dormido. "Si no es ahora, vendrá... la preparación lo es todo". Y entonces simplemente me pondré en ese estado, me despertaré físicamente en esta ciudad y descubriré que sonará el teléfono, llegará una carta, sucederán todas las cosas que me obligarán a hacer el viaje, e iré exactamente a donde me he colocado. yo mismo mentalmente. Entonces he descubierto lo que significa que el Espíritu del Señor se movió… porque su nombre es YO SOY, y digo “Yo soy” y me moví. Entonces, cuando me mudé, ¿quién se está moviendo?—Yo me estoy moviendo. Entro en un estado y allí permanezco hasta que me parece natural y luego me quedo dormido en él. Cuando me quedé dormido en ese estado, bueno, así es como produje un estado correspondiente en el mundo exterior para dar testimonio del hecho de que puedo crear, porque creé ese estado mediante el movimiento. Porque el primer acto creativo registrado en las Escrituras es “el Espíritu del Señor se mueve”. Si se mueve, entonces tiene que producir estados correspondientes en el mundo.

Pero el hombre no se mueve. Se acuesta noche tras noche y duerme en el mismo estado en que durmió la noche anterior, aunque durante todo el día tiene hambre de cambiar su mundo. Pero todavía no se ha convertido en cristiano. Y cientos de millones de personas que se llaman a sí mismas cristianas aún no lo son. Porque el cristianismo no es más que el cumplimiento del judaísmo, que es convertir toda la historia de que es la roca en agua, y luego el agua en vino por aplicación. Así se nos dice en la carta de Pablo cuando le escribió a Timoteo: “No bebas más agua ahora, sino bebe un poco de vino para tu propio estómago” (1 Tim. 5:23). Ya no lo hagas... simplemente usa vino ahora. Lo sabes, lo has oído, ¡aplícalo! En el momento en que lo aplicas, conviertes el agua en vino. Entonces te digo cómo se debe hacer: yo te di el agua. Ahora ya no uses agua, aplícala, pruébala. Entonces, “Examinaos a vosotros mismos para ver si estáis manteniendo vuestra fe. Ponte a prueba. ¿No te das cuenta de que Jesucristo está en ti?” (2 Cor. 13:5). Pues si Jesucristo está en mí y él es el poder creador de Dios, debo probarme a mí mismo para convertir en vino lo que he oído por uso.

Así que ahora hago de esta fiesta de bodas la cosa más gloriosa aplicando lo que he oído. Tú me diste el agua y ahora la convertiré en vino. ¿Cómo lo convertiré en vino? Aplicándolo. Me acostaré esta noche y dormiré como si fuera el hombre que me gustaría ser y dormiré como si fuera ese hombre. Bueno, yo soy... eso difiere de lo que soy hoy... y eso es movimiento. Dios se movió y sucedieron cosas. Lo que sucedería si se moviera cambiaría de lo que fue, porque todo movimiento sólo puede detectarse mediante un cambio de posición con respecto a otro objeto. Si empiezo a moverme de aquí para allá y todo se detiene, sé que me he movido. Puedo decirlo por los objetos que veo ahora cuando me muevo en relación con los objetos. Bueno, toma eso en estados; es lo mismo. Y así es como funciona esta ley y no puede fallar. Es absoluto; no fallará. Pero nosotros somos el poder operante; no funciona solo.

Entonces, lo primero que se le presenta al hombre en esta gloriosa historia de la Biblia, y esa es la piedra fundamental del mundo: es el judaísmo. Es la única realidad en el mundo, esa es la sólida. El cristianismo no es una religión nueva; es sólo el cumplimiento de una fe tan antigua como la de Abraham, eso es todo lo que es. Entonces, el cristianismo, como la gente afirma con palabras, no tiene nada que ver con el cristianismo. Mil millones de cristianos en el mundo y no practican el cristianismo en absoluto. “Qué difícil es ser cristiano”, dijo Browning. Y cuando mi esposa tuvo esa visión donde aquí está La credibilidad de la fe y el perdón del pecado según el judaísmo”…luego viene otra mujer con el mismo libro o título, y lee el mismo libro pero lo lee de manera diferente. Entonces se da cuenta de lo difícil que es ser cristiano. “Y siempre pensé”, se dijo, “era infinitamente más difícil ser judío que ser cristiano”. Ahora se da cuenta de lo difícil que es ser cristiano. En el transcurso de un día me cuentas una historia y no se ajusta a lo que quiero escuchar, en ese momento, si soy cristiano, no escucho de lo que estás hablando. Así que no veo lo que tú ves... Veo lo que tú ves pero tú no ves lo que yo veo. Entonces tú me cuentas la historia, el periódico me cuenta la historia, y todas estas cosas suceden, pero yo no las veo: eso es ser cristiano. Por eso quiero escuchar sólo lo que quiero escuchar.

Ahora bien, acabamos de tener una elección. El domingo pasado tuvieron este panel de tres hombres que siguieron a los tres candidatos diferentes, designados por los diferentes... bueno, NBC tenía uno, y supongo que todos tenían sus muchos hombres. Pero había tres hombres y estaba este panel. El que siguió a Nixon, un joven, todos son jóvenes, y dijo: "Lo único que me inquieta, y creo que nos inquietó a todos cuando lo escuchamos, sin importar a dónde fuéramos, él siempre hablaba". como si fuera el presidente. Eso nos molestó a todos”. Dejó el panel todavía perturbado: “¿Cómo puede un hombre ser tan arrogante?” No habló con arrogancia, sino con tanta confianza que era el presidente. No era nadie que aspirara al cargo; mantuvo todo en su mente. Mientras hablaba con la gente sin importar dónde se detuviera, hablaba como si fuera el presidente. Mientras los demás pedían votos y les rogaban que votaran por mí para convertirme en su presidente, él habló como si lo fuera. Bueno, sé que él tiene mi expediente, porque tengo su carta en casa escrita en el papel de la Casa Blanca agradeciéndome por… o sea, no agradeciéndome a mí, agradeciendo a la señora que le envió el expediente. Pero no era una carta modelo, por la estructura de la carta, así que indudablemente conoce la historia de pensar en lugar de pensar en, pues ese registro que obtuvo es La Ley y La Promesa, y sin duda la ley le interesaría. su ambición de ser lo que es hoy, Presidente Electo. Entonces, si lo escuchó como afirmó en su carta, entonces vivió en ello. Si vivió en él, tiene que hablar desde él.

Así que el hombre tiene que pasar de donde está a donde le gustaría estar para poder realizar lo que quiere en su mundo, y eso es ser cristiano. Puedes ser Papa multiplicado por cualquier número y aún así no eres cristiano. No tiene nada que ver con el cristianismo. Decir que eres infalible no significa nada. ¿Infalibles qué? Tonterías infalibles, todos estos estúpidos conceptos de la vida que no tienen nada que ver con el cristianismo. El cristianismo es el judaísmo convertido de la roca que es fundamental, que no se puede borrar, a su forma de agua, que es la interpretación psicológica de estas historias. Entonces lo conviertes en eso y lo entiendes. En el momento en que lo entiendas, ¿lo intentarás? Al intentarlo, eso es convertir el agua en vino... el primer milagro como se describe en el Libro de Juan. Pero el hombre piensa, bueno, aquí hay un hombre que llega a la fiesta de bodas y no hay vino y trae tinajas de piedra, las llena con agua y saca vino. No tiene nada que ver con eso. Todo esto es una gran alegoría; Descubre el misterio en la alegoría.

Por eso les digo esta noche, mientras están sentados aquí, que sueñen noblemente, el sueño más noble del mundo. Cuando sabes exactamente lo que quieres, ¿cómo te sentirías si fuera verdad? Y eso te lleva al estado en el que ves el mundo como lo verías si fuera verdad. Si fuera cierto, entonces te has movido de donde estabas… y ese es el primer gran acto creativo: “Y el Espíritu del Señor se movió” y entonces empezaron a suceder cosas. Bueno, el nombre del Señor es YO SOY. Bueno, te mudaste, ¿no? No ves lo mismo que veías antes de la mudanza. Bueno, si usted se movió, entonces es Dios quien se está moviendo. Bueno, Dios se convirtió en ti. ¿Por qué? Para que puedas llegar a ser Dios. Y simplemente entras en el estado y ahí estás.

Lo digo por experiencia. Cuando estaba completamente encerrado en el ejército… ¿puedes concebir… vas a la cárcel y sabes que te dan entre seis meses y un año, pero sabes que al final de esos seis meses vas a salir? Cuando te reclutan en el ejército, no hay seis meses; estás dentro mientras dure. No te traen hasta dentro de seis meses. Bueno, me trajeron durante la Segunda Guerra Mundial y descubrí que no quería tener nada que ver con ella. Cuando tomé mi decisión no quería tener nada que ver con ello, bueno, entonces simplemente asumí que estaba fuera, que no estaba de permiso, que estaba en la ciudad de Nueva York en mi propio departamento. Entonces entré al estado. Me mudé de Camp Poke, Luisiana, que está a 2.000 millas de distancia, a mi departamento en Washington Square en la ciudad de Nueva York. Miré por la ventana y vi los Holly Apartments. Estábamos entonces en… bastante altura… y miré… se llamaba 6ta Avenida, ahora se llama Avenida de las Américas, pero todavía la llamamos, aquellos que fueron los primeros neoyorquinos, todavía hablamos de ella como 6ta Avenida. . Entonces vi la Sexta Avenida y luego miré hacia el parque y aquí está Washington Square. En mi mente lo vi todo. Luego recorrí todo el apartamento, todo en mi Imaginación, regresé a mi cama y me quedé profundamente dormido. Nueve días después, el mismo que rechazó mi solicitud fue quien me llamó y me la concedió, después de que vi esta visión maravillosa donde vi este papel perfectamente maravilloso y la mano tachó “desaprobado” como lo había hecho y escribió en “ aprobado." Y entonces una voz me dijo: “Lo que he hecho, lo he hecho. ¡Hacer nada!" No hice nada y luego todo se desarrolla. Bueno, ahora me mudé, ¿no? Y mi movimiento produjo un estado externo correspondiente. Luego, al cabo de nueve días, el mismo hombre que había desaprobado mi solicitud me despidió honorablemente.

Así que te digo lo que sé por experiencia: aprende el arte del movimiento psicológico. Cuando lo practicas, aunque vayas a la sinagoga el viernes por la noche o el sábado por la mañana, eres cristiano. Bueno, ¿quién fue el primer gran cristiano?—Pablo. Él nunca negó que lo fuera, dijo: “Soy de la tribu de Benjamín. Soy de la simiente de Abraham”. Él nunca lo negó, pero les mostró que esto era sólo una realización. Y su tocayo Benjamín Disraeli sale y dice: “El cristianismo no es más que el cumplimiento del judaísmo”. Pero los que se quedaron no pudieron verlo, continuaron en la observancia exterior, y él se dio cuenta de que no era eso en absoluto. Podrías observar cosas para siempre y nunca te bajarás de la roca. Tienes que convertir la roca en agua y el agua en vino, y entonces eres libre.

Entonces esta es la historia. A este nivel no se puede oír nada más práctico. Mañana, si crees que debes conocer a las personas adecuadas, entonces estás equivocado. Si crees que debes tener cierta formación intelectual, entonces mira el mundo... si piensas estas cosas, mira el mundo. Onassis con sus quinientos o mil millones, y dejó la escuela, si alguna vez fue a la escuela, y comenzó a ganar un dólar a la edad de dieciséis años. Y no le concedas simplemente algún poder intelectual. Sin duda, consciente o inconscientemente, sabía soñar y soñaba correctamente. Así que no le concedan ningún poder peculiar... no, él no es Einstein. Si empezaras a hablar con él sobre estas cosas relativas a Einstein, no sabría de qué estás hablando... pero tiene sus miles de millones. Muy bien, entonces quiere sus miles de millones.

Espero que no quieras mil millones... suficientes para vivir cómodamente en este mundo y disfrutar de la vida, pero no este tipo de tonterías. Pero espero que todos aquí tengan un intenso anhelo por el cumplimiento de la Promesa. Eso es todo lo que realmente importa, sólo la Promesa. Pero mientras tanto, tenemos que vivir en el mundo de César. Muy bien, toma todo lo que te dije esta noche... es lo más práctico que puedo decirte. Así es como logras cualquier cosa que desees en este mundo… No me importa lo que sea. “Y si no es ahora”, dijo Hamlet en la última escena antes de que todos mueran, el capítulo 5, la Escena 2, donde justo antes bebe el veneno porque está esperando que lleguen todos… “Si no es ahora”, ahora, sin embargo, vendrá. La preparación lo es todo”. Estaba listo y entonces todo este maravilloso acontecimiento se desarrolló en el presente inmediato. Pero sabía que tenía que suceder porque estaba preparado para ello, todo estaba preparado.

Así que les digo a todos los aquí presentes que tomen lo que les dije esta noche, no les fallará, pero recuerden, ustedes son el poder operante, no se opera solo. Tienes que moverte, y te mueves desde donde estés hasta donde estarías si fueras lo que quisieras ser. Entras en ese estado y te quedas dormido en él como si fuera verdad, y eso es lo que sucede. Ahora, cuando se trata de la Promesa, eso es algo completamente diferente. Descubriréis que tendréis ojos, ojos que os dio aquel que fue enviado, y él os dará ojos para ver quién os dijo que era. Nadie en este mundo sabrá quién es realmente con palabras. Él te da ojos para que puedas ver que él realmente es el ser que te dice que es. Entonces lo sabrás. Llegará el día en el que tú también darás ojos a los demás para que sepan que eres quien les dices que eres. Y así sigue hasta que al final sólo queda un cuerpo, un Señor, un Dios y Padre de todos.

Pero no olviden lo que les dije esta noche acerca del uso de la ley de Dios. “Examinaos, pues, si sois fieles a la fe”. ¿Realmente te aferras a la fe? Si creéis esto que os he dicho esta noche, pues examinaos en el transcurso de un día, ¿estáis reteniendo la fe? Ponte a prueba para ver. Ahora ponte a prueba, ¿realmente estoy aferrado a la fe? ¿Leí este día un artículo que me envió a la alcantarilla y lo acepté? ¿Recibí una carta o algo que me empujó hacia la cuneta y la acepté? ¿O realmente me aferré a la fe y la fe es toda psicológica? No tengo que aceptar nada que me llegue del exterior a menos que se ajuste a lo que he hecho. Así que no importa lo que venga, ya sea el periódico, la radio, la televisión o el correo, si no se ajusta a lo que quiero, no lo acepto. Si no lo acepto, no te quedes así, pon algo en su lugar y revísalo por completo. Porque en su visión no era sólo La Credencia de la Fe sino El Perdón del Pecado. Y perdonar el pecado pone a prueba la capacidad del individuo para entrar y participar de la naturaleza del opuesto. Entonces, ¿qué es lo contrario de lo que escuché? Bueno, entonces si realmente puedo hacer eso, ese es el perdón del pecado.

Ahora entremos en el Silencio.

* * *

Ahora, ¿hay alguna pregunta, por favor?

P: (inaudible)

R: Querida, no limitaría esta moción en absoluto. Si fuera usted, me movería psicológicamente hasta el punto en que podría decir que no lo limitaría en absoluto. Si queréis vivir la Promesa, yo no diría, bueno ahora, llegará en un momento determinado; Me movería psicológicamente como lo hago aquí en el mundo de César. Me acercaría y lo sentiría. La persona promedio, debo decirle, está asustada por esto. No pueden creer ni por un momento que tales cosas sean posibles. Se les ha dado el concepto más extraño de Jesús. Nuestros escribas han distorsionado toda la historia. Pero toda la historia está distorsionada... acerca de que Pedro va a Roma y que Pedro es el Papa infalible. Lee el segundo capítulo de Gálatas si quieres pensar que Pedro es el Papa infalible. Pablo le dijo, y Pablo lo llamó...por supuesto, depende de la traducción que tengas...él le dijo: “¡Estás condenado!” porque cuando estaba con un judío sólo comía como comían los judíos, y cuando estaba con los gentiles comía de manera diferente. Pero cuando los gentiles llegaron a la presencia del judío, él ignoró a los gentiles, a los que llamaban los paganos, los goyim. Entonces Pablo, que era judío de judíos, descendencia de Abraham, de la tribu de Benjamín, de fariseo, y conoció la verdad, y cómo condenó a Pedro. Si Pedro es la raíz, como se dice en el catolicismo, del gran apóstol, habría que leer el capítulo 2 de Gálatas.

Así que les digo que hagan todo lo posible y cumplan esta maravillosa Promesa y sientan como si lo que Dios prometió a todos en este mundo lo hubiera cumplido. Mira cómo sucede en tu vida. Vive como si fuera verdad. No me dijo que esa promesa tenía algún límite: “Todo lo que deseas, cree que lo has recibido”. Si ese puede ser mi deseo, entonces lo intentaré. No dijo que esto sólo se aplica al mundo de César. Él dijo: “Todo lo que deseas, cree que lo has recibido, y lo tendrás” (Marcos 11:24).

¿Pero puede el hombre desear eso más de lo que quiere ser conocido? El hombre promedio quiere ser conocido en el mundo de César, y su pequeña vida es como un pequeño destello, pero quiere ser conocido. Él dirá esta noche: “Bueno, ella se casó con esto o con aquello, y tiene un millón de dólares o cinco millones de dólares en joyas”. ¡Así que lo que! Y ellos quieren eso. Entonces le dices a la persona promedio... realmente quieren eso, ya sabes. Quieren dinero, quieren prestigio, quieren todas estas cosas, y eso significa mucho más que la Promesa. La Promesa no les interesa en absoluto. Pero si en tu caso realmente quieres la Promesa por encima de todas las cosas, duerme esta noche como si hubiera sucedido. Pero si es secundario, entonces es secundario. Debes desearlo, querida mía, con todo tu corazón, porque esta es la entrada a una nueva era... esa es la entrada al reino de reinos.

Pero si el hombre no lo quiere, dirá: “Eventualmente lo aceptaré”. “En buen estado”, dirán. Lo que realmente quieren decir es dame más de esto. Y entonces, no soy un juez… No estoy aquí para juzgar a nadie en este mundo. Cuando me envió al mundo, fue sólo para contar esta historia. Y el que me envió fue el poder, pero yo estuve primero en presencia del amor. Así que desde el principio conocí el poder; sin embargo, también sabía que antes de lo que veía como poder, era amor. Fue el amor lo que apareció primero en la presentación, cuando estuve en presencia de esta divina asamblea. Pero el poder me envió con la orden "Es hora de actuar". Entonces debo hablar del poder de Dios y este es el poder creativo. Pero les digo, el amor fue primero.

P: (inaudible)

R: ¿Pero quién sabe cuál era el anhelo del corazón? En la superficie ves lo que ellos ven, porque estás mirando el mismo mundo objetivo, pero ¿realmente ves lo que ellos ven? Cuando yo era niño y escuchaba el barco llamando al capitán, otros escuchaban solo un alboroto donde intentaban dormir; pero no escuché ningún ruido, mi mente empezó a soñar. Aquí estaba el barco llamando... y sabía exactamente lo que estaba sucediendo abajo en la terraza... los dos se iluminaban cada vez más, se divertían. Y el barco no puede navegar sin el capitán, así que después de muchas explosiones mi padre decía: "Ven, debemos irnos ahora". Oh, esto sucedió una y otra vez. Pero mi pequeña mente simplemente soñaría y me subiría a bordo del barco. Hasta ese mismo momento podía oler cualquier barco del mundo. ¿Sabías que un barco tiene un olor que no se parece a nada en el mundo? Un barco, una galera, subes a cualquier barco y en el momento en que entras en un barco hay algo peculiar en ello. Debo confesar que me encanta el olor que proviene de un barco... no se parece a nada en el mundo. Cuando era niño soñaba con estos barcos. Fue algo completamente diferente… salir de la pequeña isla que me confinó. Bueno, ¿podrás salir de la pequeña isla que confina a todos en el mundo y pasar a otra era? Habla de las dos edades. Entonces esta edad no importa lo grande que seas… podría ser el presidente de nuestro país, está en una pequeña isla; y tiene que soñar con trascenderlo y querer renunciar a lo que cree que es tan glamoroso y maravilloso para entrar en una era completamente diferente. Hay que quererlo con todo el corazón, con toda el alma, y ​​cuando lo quieren llega.

Entonces yo te diría, si me dijeras esta noche, quiero y lo nombraras en el mundo de César, la misma respuesta que te daría a eso… qué hacer… te daría a esta otra edad. Porque no hay ninguna restricción sobre esa declaración: “Todo lo que desees, cree que lo has recibido y lo recibirás”. Pero, ¿puedes desear eso excluyendo todo lo demás? Otros tienen condiciones adjuntas... oh, llegarán a eso después, dirán. Tengo muchos amigos míos que tienen todo el dinero del mundo pero se sienten inseguros, todo el dinero del mundo. Me dirán: “Bueno, déjame conseguir otro millón”—él ya tiene millones—“o más”—porque no se siente seguro—“y eso llegará en su momento”. Muy bien, entonces no puede dormir esta noche como si fuera lo primero, no puede. Debe ser lo primero: “Buscad primero el reino de los cielos”. Bueno, ¿puedo hacerlo primero o voy a ponerlo incluso en segundo lugar? No es un segundo lugar cercano, debe ser el primero.

Entonces, tu eres el juez. No estoy aquí para juzgar. Pero te diré una cosa: no hay nada comparable en la tierra. Tenemos arte hermoso en este mundo, pero comparado con la belleza… bueno, no se puede comparar. Simplemente amamos y nos deleitamos con los logros del hombre en el mundo de César, pero no se puede comparar nada con la nueva era. ¿Pero cómo puedo presentarlo para que pueda despedir al hombre que lo desee? Oh, hay momentos... y das tus ojos para que vean, pero no pierdes los ojos que das, todavía los tienes para dar. Aún así no los pierdes. No importa con qué frecuencia los des, no los pierdes. Sólo les das para que vean que todo lo que dijiste que eras lo eres.

Buenas noches.