26/02/68
Elevar la imaginación al estado de la visión

Blake dijo: "Sólo tenemos que elevar la imaginación al estado de visión y la cosa está hecha".

Imagínate que es todo lo que tú y yo tenemos que hacer... elevar la Imaginación al estado de visión y todo está hecho. Cualquier cosa, no importa lo que sea. Cuando Blake usó la palabra visión, la usó como la usaron los profetas de la antigüedad en las Escrituras. No se limita al sentido único de la vista, sino que abarca todos los sentidos, ya sea individualmente o en combinación. Cuando abrimos la Biblia y vemos el Libro de Isaías, comienza: “La visión de Isaías hijo de Amoz... Oíd, cielos, y escucha, oh tierra; porque el Señor ha hablado” (1:1,2). Aquí, la visión ahora es sonido, es audio. En el Libro de Abdías: “La visión de Abdías. Así dice el Señor Dios…” nuevamente es correcto (1:1). Puedes tomarlo en contacto...vista, oído, olor, gusto o tacto.

Posiblemente lo más difícil…seguimos el Libro de Job…para elevar la Imaginación al estado de visión sería el sentido de la vista…cuando dijo: “Había oído hablar de ti con el oído, pero ahora mis ojos te ven”. .” Ese es el último capítulo, el 42 de Job (versículo 5). Pero no es necesario elevarlo al estado de vista para obtener los resultados; Puedes elevarlo al estado de sonido . Ese parece ser el más popular en las Escrituras. Sí, en la historia de Jacob y su padre Isaac fue el sentido del tacto. Se nos dice que era ciego y no podía ver, y que el primero en salir del útero fue Esaú. Aunque eran gemelos el primero en salir fue Esaú, y por lo tanto tenía el derecho de herencia por ley. Pero Jacob, que era el muchacho de piel suave, para engañar a su padre con el tacto, mató a uno del rebaño de su padre, tomó la piel, se la puso en las manos y se acercó al padre.

Ahora, el drama se desarrolla dentro de nosotros. Este no es un hombre ciego con dos hijos que salieron del vientre de su esposa. No, todo el drama se está desarrollando en nosotros. Mi Esaú es el mundo objetivo que conozco por mis sentidos. Esta habitación ahora es mi Esaú, es tu Esaú. Pero si deseo estar en otra parte o ver algo distinto de lo que estoy viendo, lo que deseo, que ahora es subjetivo por el momento, es mi Jacob. Ahora bien, ¿puedo utilizar la misma técnica para suplantar lo que estoy experimentando con mis sentidos externos? Entonces Jacob viene vestido con las vestiduras del mundo exterior; se pone prendas de pelo, que es lo que tenía Esaú al nacer. Entonces el mundo exterior es Esaú, el mundo interior es Jacob. Pero Jacob desea volverse objetivo... entonces tu deseo, tu anhelo es buscar alguna existencia objetiva. Y tú eres quien debe concederlo, porque ahora eres Isaac, la conciencia paterna que puede dar realidad a un estado subjetivo invisible.

Entonces, cuando vino, dijo: “Acércate, y te palparé, hijo mío, para saber si realmente eres mi hijo Esaú o no” (Génesis 27:21, 22). Entonces le dijo: “Tú tienes la voz que es la voz de Jacob, pero te sientes como mi hijo Esaú”. En otras palabras, tienes el sentimiento de Esaú. Ahora aquí, el sentido del sonido no era igual a su sentido del tacto, por lo que había desarrollado el sentido del tacto más allá del sonido. Otros desarrollan el sonido más allá del tacto, y el último sería el de la vista. Pero en esto él dijo: “Hueles el olor de Esaú” y fue entonces cuando tuvo el olor y el tacto, y le concedió la primogenitura. Le concedió lo que pertenecía a la realidad objetiva y le dio el derecho de convertirse en un hecho objetivo en el mundo.

Así que aquí, cuando Blake nos dice que sólo tenemos que elevar la imaginación al estado de visión y todo está hecho, está usando la palabra visión tal como se usa en la Biblia. Ahora sabes mejor que nadie qué sentido está más desarrollado en ti. Algunos pueden oír la voz de una persona y, sin importar dónde estén, en una multitud, todo tipo de voces, seleccionan esa voz invisible que puede estar a mil o diez mil millas de distancia y la sintonizan, a pesar de la ruido y mantener una conversación con esa voz invisible, no escuchada (no escuchada por nadie más) y hacer que esa persona le diga a él o a ella lo que quieren escuchar. ¿Puedes convencerte de la realidad de lo que estás escuchando? Independientemente de lo que te digan tus sentidos, los otros cuatro, ignóralo, introduce uno y luego deja que domine a todos los demás. Y sólo escucharás lo que quieras escuchar.

Ahora bien, algunos han desarrollado el oído hasta tal punto que pueden excluir a todos los demás y dejarse dominar por ellos, y creen en la realidad de lo que oyen, de modo que lo que imaginan que oyen adquiere todos los tonos de realidad, toda la viveza sensorial de la realidad. Y cuando se convencen a sí mismos de que esto es así, no hacen nada por su nacimiento. El nacimiento se produce de forma natural después de esta fecundación. Es como un embarazo. ¿Qué haces después de darte cuenta de que estás embarazada? No haces nada para ayudarlo, simplemente lo soportas, y luego llega su momento natural normal y nace en el mundo. No parece que dos huevos tengan el mismo intervalo de tiempo entre la fertilización y la eclosión, por lo que no sé cuánto tiempo le toma a un individuo una vez fecundado a través de cualquier medio. Puede ser a través de la vista, del oído, del olfato, del gusto o del tacto. Pero cualquier cosa que uses para impregnarte de ti mismo... porque si tan solo pudiera autoconvencerme de que una cosa es como deseo que sea, usando cualquier sentido para impregnarme, entonces, la cosa está hecha. Entonces elevo la Imaginación al estado de visión y entonces la cosa está hecha.

Ahora aquí hay un artista. Se podría pensar que ciertamente tendría vista. Es una excelente artista y sus obras se encuentran en nuestras galerías nacionales. Durante la Depresión ella simplemente no tenía ni un centavo, literalmente, ni un centavo. Ella dijo: “Estaba tan agotada que ni siquiera podía caminar hasta la YWCA y ofrecer mis servicios para comer. Estaba demasiado lejos para caminar y no tenía fuerzas, así que me estiré en el sofá y dije: 'Señor, dijiste que si crees, todo es posible'. Bueno, creo, creo que estoy bien alimentada'”. Aquí ella se muere de hambre, no tiene nada. Luego dijo: “En realidad no escuché palabras audiblemente, pero tuve una impresión, y la impresión fue esta: Si realmente crees como ahora dices que crees, ¿no prepararías la mesa? Si dices que realmente crees, ¿no tendrías la mesa preparada para la comida?

Ella dijo: '“Mientras estaba estirada en el sofá, en mi Imaginación apagué las mejores cosas que tenía... incluso hasta el encendido de una vela... todo en mi Imaginación... y me preparé para la recepción, para recibir lo bueno que está por venir. . Y luego me quedé dormido de puro cansancio. Lo siguiente que supe en mi sueño fue que estaba soñando que estaba levantando la tapa de una hermosa bandeja de plata grande y, mientras levantaba la tapa, comienza a sonar, en realidad está sonando. Entonces me di cuenta de que el teléfono estaba sonando y entonces me levanté—es todo un sueño—y contesté el teléfono y una amiga…Hacía veinte años que no veía a esta señora; de hecho, la última vez que vi aquí fue en el funeral de mi madre. Ella y mi madre eran amigas muy cercanas y queridas. Ella dijo por teléfono: “De repente siento nostalgia de cierta comida que preparaste hace años para tu madre y para mí. Por alguna razón desconocida me encantaría tener eso o algo similar. ¿Podrías hacerlo por mí? Y ella dijo a la señora: “¡De buena gana! Tengo las instalaciones para cocinar, pero no las uso porque lo uso sólo como estudio”. La razón por la que no los usó fue que no tenía dinero para comprar nada. Así que tenía todo lo necesario, pero ni dinero ni nada en los armarios.

La señora dijo: "Dime los ingredientes y te los traeré enseguida". Entonces detalló todas las cosas que necesitaba para lo que quería para este plato. Bueno, no puedes ir a una tienda y comprar, digamos, una taza de harina; al menos compras una libra. Quizás dos libras sea el paquete más pequeño que sacaron. Lo mismo ocurre con los espaguetis o cualquier cosa por el estilo. Simplemente vas y compras la cantidad más pequeña, que aún supera con creces lo que necesitarías para preparar una comida para dos personas. Pero la señora simplemente entró y compró todo lo que le dio esta señora, este artista. Al cabo de una hora llegó el coche y ella salió a ayudarla y trajo toda esta comida. Bueno, tomó otra hora y media más o menos prepararlo. Ella dijo: “Tengo un gato que realmente pensé que se había vuelto loco. Hacía tanto tiempo que no detectaba el olor a comida en nuestro lugar que se volvió loco. Tuve que apagarlo, y saltó a la ventana desde afuera, y la señora dijo: '¿Qué le pasa al gato?' No tuve el valor de decirle que hacía mucho tiempo que no había comida en esta casa. Encontré restos de cubos de basura. Iba a la calle a buscar sobras para alimentar a mi gato. Aquí, después de una hora y media, la comida estaba lista. No sólo se sentó y lo disfrutó muchísimo con su amiga, sino que sobraría para al menos dos semanas más. Porque no se puede utilizar todo lo que traen cuando sólo van a cenar dos personas.

Ahora ella… aunque es artista y su obra cuelga en las galerías de nuestro país, había desarrollado el sentido del tacto, el sentido táctil, más allá de todo lo que aparentemente tenía como artista, como usar los ojos. Entonces ella realmente podía sentir… podía sentir esa cosa, y luego escuchó el timbre sonar. Pero se fue a la cama tocando los platos, tocando la vela, encendiéndola y haciendo todas las cosas con el sentido del tacto. Y esa es la historia de Isaac. Pero cada uno está dramatizado en las Escrituras... puedes hacerlo con cualquiera. Cuando lees las Escrituras tienes que verlas a través de los ojos del místico o no las entenderías. Blake dijo: “¿Por qué la Biblia es más entretenida e instructiva que cualquier otro libro?” Luego responde a su propia pregunta: “¿No es porque se dirige a la Imaginación, que es sensación espiritual, y sólo inmediatamente al entendimiento o razón?” Sensación espiritual! Esa es una sensación espiritual... estás sintiendo lo que los sentidos externos en este momento no pueden sentir. Entonces estás tocando algo que el sentido externo del tacto niega, que es Esaú. Lo estás tocando con la mano de Jacob, estás viendo algo con los ojos de Jacob y estás escuchando algo con los oídos de Jacob.

Entonces, aquí en el Salmo 115 el salmista ahora habla de nuestro Señor: “Señor nuestro, que hace todo lo que le agrada” (versículo 3). No hay nada en este mundo que él no pueda hacer. ¡Él hace de todo! Cualquier cosa que le agrade, puede hacerlo. Luego lo compara con los dioses del mundo. Él dijo: “Sus dioses están hechos de plata y oro. Tienen boca, pero no hablan; ojos, pero no ven. Tienen oídos, pero no oyen; tienen pies, pero no caminan. Tienen manos pero no sienten. Y quienes los hacen son iguales a ellos; y también los que en ellos confían” (versículos 3-8). Entonces, cualquiera que tenga una cosita externa que no pueda hablar, algo en la pared, vas y enciendes una vela y la pones delante de alguna cosita que algún hombre hizo con sus manos y le rezas. ¿Puede hablar? ¿Puede pronunciar algo? ¿Puede oír tu voz cuando le hablas y le preguntas y haces tu petición? No, no puede. No puede responderte, no puede hablar, no puede ver, no puede oír, no puede caminar. Es simplemente algo hecho con la mano humana. Sin embargo, la gente confía en él... y son tan tontos como lo que crearon. Eso es lo que te dice el Salmo 115. Son como ellos. No han ejercitado al hombre interno que es Jacob. Y Jacob está en el linaje de Jesucristo; No es Esaú. Es el hombre interior el que empiezas a ejercitar. Éste entonces se convierte en el nuevo hombre, y lo sacas a la superficie mediante el ejercicio de los sentidos. Pero cualquiera de ellos que domine a los demás puede usarse para impregnarse.

¿Significa entonces que una autoconvicción, aunque negada por los sentidos, se convertirá en un hecho? Sí, si puedo persuadirme de la realidad de aquello que en este momento mis sentidos niegan, se convertirá en un hecho. No hago nada para que así sea. Es simplemente que me he impregnado de mí mismo; y ahora que eso ha ocurrido estoy embarazada, y entonces el parto se producirá de la manera más normal y natural. Y cuando reflexiono sobre ello, parece que hubiera sucedido de todos modos. Parecía que porque tanta gente ayudó en el parto, aparentemente, bueno, lo habrían hecho de todos modos. ¡Y no es así!

Y por eso, cuando hacía esta audaz afirmación, alguien decía: “Bueno, ¿por qué no era rico?” No todo el mundo quiere riqueza. Blake estaba bastante satisfecho de vivir como vivía. No tenía ningún deseo de fama, ni deseo de enormes sumas de dinero. Y la gente dirá: "Bueno, ¿por qué no era rico?"... como si eso fuera el epítome de todo en el mundo. Los que fueron conocidos en su época, hace más de 200 años, hoy son completamente desconocidos. El rey de Inglaterra estaba loco, Jorge III, y sólo se le conoce por el hecho de que fue nuestra revolución contra Inglaterra. Si no reinara en el momento en que nos rebelamos contra Inglaterra, nadie sabría quién era Jorge III. Nombra a su predecesor, nombra a su sucesor. Sólo se sabe por qué reinó durante ese tiempo... y estaba tan loco como un sombrerero. Pero nombra a las otras personas al mismo tiempo. Y Blake crece y crece en estatura. Simplemente eclipsa a todos los de su época... y no tenía dinero. No estaba educado según los estándares humanos... aprendió por sí mismo. Todos los idiomas que aprendió... él mismo aprendió latín, nunca fue a la escuela, aprendió griego por su cuenta. Aprendió por sí mismo todas las lenguas latinas como francés, italiano, español y fue un maestro en el uso de la lengua inglesa. Aquí estaba este gigante que no tenía ninguna de las llamadas oportunidades del mundo. Pero él no los buscó; siempre estuvo ocupado con la obra de Dios.

Entonces, cuando usó la palabra “visión” no la limita a la vista... que se podría pensar, bueno, ahora, todo el vasto mundo es visión para él. Bueno, si todo el vasto mundo es visión para Blake y su obra más importante según su propia confesión fue Jerusalén, y él nos dice que le fue dada por dictado inmediato, por lo tanto llegó a través del sonido. No vio Jerusalén, la escuchó. Las palabras fueron dictadas por el espíritu de amor, pero aun así lo llamó una visión. Dijo: “Es la visión más grande, este poema llamado Jerusalén”.

Así que esta noche, no sé cuál es el más fácil para ti, pero lo que sea más fácil úsalo. Que domine a los otros cuatro. Vea si puede mezclar, como lo hizo Isaac, el aroma con el tacto . “Acércate para que palpe y vea si realmente eres mi hijo Esaú o no” y se acercó y pudo sentirlo. Luego dijo que olió el olor de Esaú, por eso pronunció la bendición. Le parecía real… si huelo el olor de Esaú me parece real. ¿Sabes que puedes oler el dinero y que no se parece a ningún otro olor en el mundo? Intentalo. Tome un billete de un dólar o un billete de cinco dólares o lo que tenga y acérquelo a su nariz. Cúbrete los ojos. Deja que alguien más lo haga. Que lo traigan aquí y podrás olerlo. De hecho puedes olerlo, hay algo diferente en ello. Y así, todo tiene olor. A mi hermano, por ejemplo, que tuvo un gran éxito en los negocios, le dije: "¿Por qué te gusta?". Dijo: “Me gusta el olor, el olor del negocio” y lo llamó olor. Él dijo: “Cuando bajo a la tienda por la mañana para abrir la puerta y recibir las cosas, los productos que llegan, me encanta el olor. Bajaría sólo para satisfacerme… quiero correr”.

Amaba todo lo que yo no amaba. Tuvo un gran éxito en dólares y centavos en el mundo de César, pero eso le excita, y ese olor no me excita en absoluto. Abro un libro, digamos de Blake... y el año pasado, cuando estaba en casa, él entró por el vestíbulo del hotel y me dijo: "¿Qué estás leyendo?" Dije: “Estoy leyendo a Blake. Escucha esto…” Le leo una de las cartas de Blake. Él simplemente sonrió con una sonrisa vacía; No hubo ningún interés. En otras palabras, ¿de qué está hablando? Bueno, ese era mi olor y para mí las palabras mismas comenzaron a adquirir casi un sabor. En lo que a mí respecta, pude saborearlos... sabían tan bien que quería leerlo. Para mi hermano Víctor, no significaban nada para él. Pero es un gran éxito. Él usa el suyo de una manera diferente. Utilizará la visión tal como lo ha hecho y utilizará el sentido del olfato... el olor mismo del negocio lo excita.

Entonces, cualquier cosa que te entusiasme, el medio que sea mejor para ti, úsalo. Creo que por lo que he oído de quienes vienen a verme ese sonido parece ser el más fácil. Pueden distinguir la voz de alguien y pueden oír esa voz. Eso parece ser lo más fácil. Sin embargo, si amas a alguien, no puedes negar que puedes distinguir su sentimiento, su tacto por encima de cualquier otro contacto en el mundo. Si amas a alguien, sabes exactamente cómo se siente su carne y nadie puede engañarte en cuanto a esa carne. Es diferente de los otros tres mil quinientos millones de personas en el mundo... es algo completamente diferente. Y tienen olor. Si no tuvieras un olor distintivo, ¿cómo podría encontrarte un sabueso? Tu olor no se parece a ningún otro olor del mundo. Pensamos sólo en términos de la huella digital, y sabemos que se usa contra un hombre y podría enviarlo a la silla eléctrica porque es única, no hay duplicado. No hay olor duplicado. No hay ninguna voz duplicada, duplicada real. Oh, la gente podría tomar tu voz e imitarla, y es lo suficientemente bueno como para engañar a algunas personas, pero si lo vieras en el gráfico, exactamente como se ve, no es lo que estás tratando de imitar, así que no hay dos. La gente tiene la misma voz. Eres único en este mundo y si amas mucho a alguien, conoces su voz, sabes cómo se siente y conoces su olor si estás tan cerca de él. Su olor es distintivo. Y todo el vasto mundo es así. Entonces, si quieres usarlos para embarazarte, en el sentido de que comparten tu buena suerte contigo, sienten empatía y te dicen lo emocionados que están por tu buena suerte. Escuche su voz para decirle cómo se sienten porque usted es lo que quiere ser... y deléitese con lo que está escuchando. Ahora cree en eso y deja que te impregne. Entonces los usas para ese propósito... masculinos o femeninos o un grupo de ellos.

Esta noche, aquí en esta audiencia, conté la historia de este caballero que tenía estos cánceres de piel. Usó sonido. Dijo... mirando su rostro en el espejo mientras se afeita y ahí todavía están en su rostro, pero escucha la voz de sus amigos felicitándolo por su buena suerte. A pesar de las pruebas que lo niegan, él sigue escuchando lo que quiere oír. Y luego desaparecieron sin dejar rastro de haber estado presentes. Entonces usó el sonido. Él no puso su mano sobre su cara y sintió estas cosas, porque al pasar la navaja por su cara sintió y vio lo que había allí. Pero hizo algo completamente diferente, escuchó una voz y la voz lo felicitó por su buena suerte. Empatizaron con él y a medida que empatizaron (no simpatizaron, ya estaba harto de eso, empatizaron) y entonces todo empezó a desaparecer.

Así que todo lo que puedo decir a todos es que lo prueben. No te cuesta nada y parece demasiado bueno para ser verdad, ¡pero aun así pruébalo! Esto es lo que Blake quiso decir cuando lo dejó... fue una conversación que tuvo con alguien llamado Samuel Palmer y a Samuel Palmer le hizo esta declaración. Creo que es una afirmación fantástica que todo lo que tenemos que hacer es simplemente "elevar la imaginación al estado de visión y la cosa está hecha". Bueno, puedes elevarlo usando cualquier sentido para elevarlo hasta el punto de la visión, sabiendo que la visión incluye todos los sentidos, ya sea individualmente o en combinación. Puedes imaginar que ves y al mismo tiempo imaginar que escuchas y combinar los dos. Juntos producen lo que imaginas que estás viendo e imaginas que estás escuchando. Entonces, mira como si vieras, escucha como si oyeras. Pero tú determinas lo que quieres ver y lo que quieres oír. No discutas. Con antelación, haga exactamente lo que quiera ver y exactamente lo que quiera oír. Ahora júntalos y ve y escucha sólo lo que quieres ver y oír, y observa cómo se desarrolla en este mundo... sin importar lo que el mundo te diga.

Así que aquí lo encontrará todo en las Escrituras. Por ejemplo, en las Escrituras lees mucho sobre el corazón, que Dios ve el corazón, y podrías pensar que se refiere al corazón, al corazón físico. No tiene nada que ver con eso. La palabra “yo” es un sinónimo preciso de “corazón” en las Escrituras. Aquí, encontramos en el capítulo 17 del Génesis, “…y Abraham hablaba en su corazón”.

Bueno, significa que Abraham sólo habló consigo mismo, eso es todo lo que significa. En el Salmo 4, “Comulga con tu propio corazón en tu cama y quédate quieto”… comunícate contigo mismo. De modo que el corazón es simplemente yo. El yo en las Escrituras significa “la totalidad de los sentimientos, los pensamientos, los deseos y los motivos de uno”, y siempre está expuesto a Dios Padre. No puedes ocultarlo de la prenda. Puedes ocultarlo a mí y a aquellos que están todos vestidos con vestiduras de carne y sangre, pero no puedes ocultarlo desde el fondo de tu propia alma que es Dios Padre. Entonces, lo más profundo de tu propio ser conoce tus pensamientos, tus sentimientos, tus deseos y tus motivos detrás de esas cosas. Puedes acercarte y mentirme con palabras y ofrecer un espectáculo tan maravilloso que me engañe, pero no lo ocultas desde lo más profundo de tu propio ser. Entonces, cuando alguien se presenta ante el Señor, dice: “Lo he rechazado, no es mi elección”, y rechaza a todos los hermanos y elige a David, “un hombre conforme a mi corazón”, es decir, un hombre conforme a mí mismo. “Quien hará toda mi voluntad” (Hechos 13:22). Eso es lo que significa. Pero se traduce como “corazón”, y el mundo pensará, bueno, ahora está mirando mi corazón. No, él me está mirando, la totalidad de mi ser, todos mis pensamientos y sentimientos, y los motivos detrás de mis pensamientos y sentimientos.

Por eso, cuando lo lees, tienes que verlo a través del ojo del místico. Solo debes saber que, mientras lo lees, no significa esto… lo que hay detrás de la comunión con mi propio corazón y luego quedarme quieto. Me voy a la cama... y comienza: "Enójate pero no peques". Estar enojado. Sácalo de tu pecho. Tienes algo contra alguien, hazlo explotar. Si te va a ayudar en algo, explotalo; pero no peques ahora, no lo continúes, simplemente quítatelo. Ahora baja y construye una escena que implique el cumplimiento de tu deseo. Después de haber explotado, ¿qué es lo que realmente quieres encontrar? Constrúyelo. Ahora comunícate contigo mismo mientras estás en tu cama y luego quédate quieto y sumérgete en las profundidades . Como esta señora que se sumergió en lo profundo y luego el teléfono la despertó, pero estaba levantando la tapa de una enorme y hermosa bandeja de plata, a punto de exponer lo que había en la bandeja cuando descubrió que era el teléfono sonando. Y estaba debajo de ese plato. Porque tardó otra hora y media o dos horas más, pero se sentó a disfrutar de un festín maravilloso. Y más que eso, quedaba suficiente para llevarla adelante por otros, digamos, diez días a dos semanas.

Bueno, esto es de lo que estoy hablando, que puedes tomar este simple principio y aplicarlo hacia cualquier fin en este mundo simplemente tomando tu Imaginación, simplemente elevando tu Imaginación al estado de visión, usando el sentido que domina. los demás en tu caso. Dudo que sería visto por una mayoría. Eso parece ser lo último, cuando te vuelves tan concentrado que de repente entras en la escena así y lo estás viendo. Pero, antes de hacer eso, pueden introducirlo mediante el oído, mediante el tacto. Cuando estaba completamente excluido, en el ejército... y cuando entras al ejército ellos... es diferente al ejército de hoy donde no estamos en guerra, eso dicen, y cuando te reclutan te envían a Vietnam. Pero tienes un cierto período de tiempo para servir y luego te devuelven cuando finaliza tu servicio. Pero en la Segunda Guerra Mundial, o en la Primera, cuando te reclutan, estás ahí mientras dure. Bueno, me reclutaron, así que estuve allí mientras durara. Cuando decidí que no quería formar parte de la vida del Ejército, no fui más allá de lo normal y natural que César me permite hacer: solicité una baja. En cuatro horas me llegó mi solicitud firmada “desaprobada” por el coronel de mi batallón. Muy buen tipo, gran amigo, pero desaprobó mi solicitud y eso fue definitivo. No se podía apelar a ningún nivel superior. No podía llevárselo, digamos, al comandante de división; dependía de mi comandante de batallón si me quería en su batallón o no y eso era definitivo, así que no lo hice.

Esa noche me acosté físicamente en mi catre del ejército y, a los ojos de los otros cincuenta hombres alrededor, Neville Goddard estaba durmiendo en ese catre... pero él no estaba allí en absoluto. Estaba a 2.000 millas al norte de allí, en su propio departamento en Washington Square en la ciudad de Nueva York. Así que me acosté en mi propia cama, sabiendo dónde estaría mi esposa en su cama, en el dormitorio. Luego me imaginé que me había levantado del catre, me acerqué a la ventana, miré y vi los Holly Apartments al otro lado de la calle, me imaginé mirando hacia la Sexta Avenida. Luego miré hacia este lado y miré hacia Washington Square. Luego entré a mi sala de estar, al comedor, a la cocina, sentí los objetos familiares y puse muchos de estos cinco sentidos para jugar en el drama que ahora estoy representando. Y luego me quedé profundamente dormido. Entonces a las cuatro de la mañana oí una voz y la voz me dijo: “¡Lo que he hecho, lo he hecho! ¡Hacer nada!"

¿Pero quién lo hizo? Yo lo hice. ¿Quién hablaba? Yo estaba hablando. Bueno, lo escuché como si viniera de afuera, pero sé exactamente lo que hice. En realidad estaba... y no estaba allí con permiso. Me aseguré muchísimo de no estar allí de permiso; Allí me dieron de baja con honores. No hice nada durante los siguientes nueve días. Nueve días después, el mismo coronel (es el coronel Theodore Bilbow, Jr. de Mississippi); Ustedes han oído hablar de su padre, su nombre era Bilbow; me llamó. “Tome una silla”, se sentó y me hizo las preguntas habituales que haría cualquier coronel: “¿Aún quieres salir del ejército? " "Sí, señor." "¿Sabes que el hombre mejor vestido de este país es el hombre que lleva el uniforme estadounidense, el soldado?" Le dije: "Sí, señor". “¿Todavía quieres salir del ejército?” "Sí, señor." Le di un sí hasta la muerte… cada sí un gran “señor” al final, porque así lo exigen en el Ejército. Y así, al final de mi entrevista, dijo: “Muy bien, Goddard, ahora estás dado de baja con honores. Vuelve y dile a tu capitán que quiero que firme los documentos que trajiste y que te fueron negados hace nueve días”. Volví con mi capitán y le conté lo que me dijo el coronel. Regresé con mis papeles que el capitán había firmado y el coronel los firmó, me dio noventa y seis dólares para regresar a la ciudad de Nueva York y ese día ya estaba fuera del ejército.

Entonces, regresé en la forma habitual en que viajan los soldados. ___(??). Perfectamente bien, no iba a regresar con ningún permiso. Así que regresé con honores de licencia por simplemente creer lo que creo que la Biblia le está enseñando al mundo, pero ellos no lo ven. Así que me puse a sentir. Podía sentirme en la cama. Pude ver los Holly Apartments al otro lado del camino. Vivíamos entonces en el piso diecisiete, justo enfrente de Holly Apartments. Miren hacia abajo y aquí abajo y hacia abajo, aquí está el parque, Washington Square; Por aquí está la Sexta Avenida. Entonces conocí las cosas de la sala, conocí las cosas del comedor, conocí las cosas de la cocina. Caminé por mi apartamento y sentí que era real. Volví a mi cama y allí dormí. Cualquiera que fuera psíquico y hubiera despertado en esa habitación habría visto a Neville en esa cama. Dormí allí. Físicamente esta prenda estaba en Camp Cook, Luisiana, pero en Espíritu…pues el hombre es todo Imaginación y por lo tanto debe estar donde está en Imaginación. Si soy todo Imaginación, ¿dónde estoy ahora en la Imaginación? Debo estar donde estoy en la Imaginación y por lo tanto tuve que gravitar allí. El coronel que pensó que había iniciado el deseo de darme de baja nueve días después de desaprobar mi solicitud, entonces tiene el placer de sentir que me dio de baja y que él inició ese deseo… y no tuvo otra opción en el asunto. Porque todo el vasto mundo eres tú mismo expulsado y ellos deben hacer lo que hacen si al hacerlo ayudan al nacimiento de lo que has hecho.

Entonces, ¿lo hiciste? No diga: "Bueno, ahora sé lo que debería haber hecho". ¡Hazlo! Y entonces, si lo escuchas y luego actúas según lo que has oído hasta el punto de elevar la Imaginación al estado de visión, entonces lo has hecho. ¿Qué más debo hacer? La voz me dijo: “Lo que he hecho, lo he hecho. ¡Hacer nada!" Y no hice nada después de eso. Lo hice y luego todo se desarrolló dentro de mi mundo. Entonces, cuando les digo estas cosas, les digo lo que sé por experiencia, no estoy especulando, no estoy teorizando. Pero nosotros somos el poder operante, él no se opera a sí mismo. Saberlo es una cosa, hacerlo es otra. ¿Entonces lo estamos haciendo?

Ahora, en lo que respecta al otro ___(??), eso es completamente diferente. Eso es gracia, gracia, gracia, gracia. Y nada de lo que hacemos puede ganárselo. Viene de repente, inesperadamente... tan dramáticamente que no tienes tiempo para pensar. De hecho, ni siquiera lo sabías a menos que lo escucharas, por ejemplo, de alguien que lo hubiera experimentado. Sé que por lo que a mí respecta nunca lo escuché de nadie. Y aunque leí la Biblia nunca la vi…nunca pensé que estuviera relacionada conmigo. Ni por un momento creí que la Biblia se tratara exclusivamente de mí. Lo mismo que la persona promedio que lo lee piensa que se trata de él mismo o de ella misma. Y entonces, en mi caso puedo decir con Paul, nunca lo recibí de un hombre, nunca me lo enseñaron; vino a través de la revelación. Ahora bien, la revelación para Pablo es lo que es para mí: es simplemente un acto de Dios al autorrevelarse. Eso es la revelación. Bueno, Dios está escondido en el hombre y simplemente se revela en el hombre. Así que él desvela y desvela y desvela. Luego, al desvelarse, al final el hombre sabe que es el ser que ahora está desvelado. Son uno, no son dos. La partición está rota y el que está develado es el hombre mismo y él es Dios (Efesios 2:14). Entonces es un acto de Dios al autorrevelarse.

Así que esta noche, si tienes algún deseo, ten esto en cuenta y pruébalo. Pruébelo con la audición. De aquellos con quienes lo he discutido, he descubierto que este es el más fácil de los cinco. El sentido del tacto me resulta muy fácil. Y si no puedes descubrirlo, bueno, ¿qué podría tocar que implicaría el cumplimiento del sueño? Bueno, una carta. ¿Te imaginas que alguien fuera tan amable de haberte pedido ayuda y recibir esa ayuda que te escribiría una carta? No darte nada… el regalo sería decirte que ha funcionado, que lo recibieron. Bueno, ¿te imaginas recibir una carta así? Aunque sí les advierte la Escritura que sólo uno de cada diez lo hará, que había diez leprosos y todos pidieron ayuda, y él les concedió la ayuda que solicitaron. Ellos siguieron su camino y todos fueron curados mientras caminaban; pero uno, el samaritano, el extraño, volvió a decir: “Gracias, Señor”. Él dijo: "¿No eran diez?" Entonces nueve, lo que significa que el noventa por ciento no regresó para dar las gracias.

Entonces, tal vez el mismo porcentaje sirva en este mundo y ese noventa por ciento no te escriba la carta. Sin embargo, puedes utilizar eso como medio para impregnarte de la buena fortuna que ellos buscan y te piden ayuda. Puede que nunca lo escriban, pero en lo que a usted respecta, no importa, esa es su preocupación. Podrían contarse entre el noventa por ciento de los que fueron desagradecidos y no regresaron al Señor para decirle: “Gracias, Señor”. Si uno regresa, está bien, agradece que al menos uno haya traído la confirmación de la verdad de lo que has hecho, sabiendo que la Biblia enseña que el noventa por ciento no lo hará. No te preocupes, concédelo de cualquier manera. Porque, al hacerlo, es como Job: tu propio cautiverio se levanta mientras tú, a tu vez, oras por tus amigos. Entonces oras por tus amigos incluso si no lo saben o no están agradecidos. Tú mismo te sientes elevado por el bien que brindaste a los demás.

Así que esta noche tomas algo para ti, algo para un amigo, algo para un familiar, sin su conocimiento ni su consentimiento, y ejercitas tu talento. Es un talento que te han dado. Tienes tus cinco sentidos, entonces ejercítalos de esta manera: Sácalos a la superficie y cosifica a Jacob, vistiendo a Jacob en la realidad externa. Deja que tu Esaú desaparezca del mundo: Esaú… en este momento lo que quieras reemplazar. Entonces es Jacob quien reemplaza o suplanta a Esaú. Entonces, ¿qué te gustaría poner en lugar de lo que tienes?

Lo que “te gustaría en lugar de” es tu Jacob, y lo que tienes que no te gusta o cambiarías es tu Esaú. Estos son los dos de las Escrituras y tú eres el padre. Y verás cómo se desarrolla todo en tu maravilloso, maravilloso mundo. Así que inténtalo. ¡Puedo decirte que no fallarás! Pero tú eres el poder operante.

Ahora entremos en el Silencio.

P: (inaudible)

R: Está bien, querida. La señora se fue a la cama con pensamientos felices. Sólo tuvo pensamientos felices cuando cayó a las profundidades y se despertó alrededor de las tres de la mañana con un sueño horrible. Parecía algo que sucedió hace mucho tiempo o algo que ella podría haber temido hace mucho tiempo. Bueno, a mí no me molestaría nada de esa naturaleza. Te muestra que aquel que siempre está observando, el Padre dentro de ti, que es tu redentor, el centro de tu ser, se presenta en forma dramática, en la forma de un ___(??) y ahora sale a la superficie de tu ser. mente para la solución. Y la solución que escuchaste esta noche. No te asusta sólo por asustarte, sino que tiene que enseñarte que no lo has superado. El miedo sigue ahí, acéptalo. Y sale a la superficie de la manera más dramática y luego simplemente lo enfrentas. Cuando te enfrentas a algo, se disuelve. No lo reprimes, no lo entierras, simplemente enfréntalo y resuélvelo en tu mente. Toma todo y resuélvelo. Supongamos ahora que esto fuera cierto y no aquello; y luego creer en la realidad del Estado sustituido y resolverlo, en lugar de no resolverlo y quedar enterrado, porque saldrá a la luz para su reconocimiento.

Una amiga que está aquí esta noche, en su sueño alguien quería comida y por eso tenía intención de darle de comer aunque había aprensión de su parte porque era tarde en la noche y su marido estaba a punto de regresar del trabajo y ¿qué pensaría de él? ¿Encontrarla entreteniendo a un hombre extraño en su departamento, su casa? Y así, en ese momento en que ella todavía había decidido darle algo, independientemente de la reacción del marido al alimentarlo, entonces el bebé llamó su atención. Tiene un niño pequeño. Entonces, al responder a eso, se despertó y descubrió que, en su sueño, no había alimentado al hombre. ¿Entonces que hizo ella? Justo en su imaginación ella le dio algo. Ella lo alimentó en su Imaginación y lo resolvió. Él llegó a su puerta buscando ayuda y ella no le dio la espalda. Entonces, incluso en su Imaginación, después de estar completamente despierta, ella le da algo y por eso no lo rechaza. Como se le dice en las Escrituras: "Tuve hambre y no me disteis nada". ¿Cuándo?—“Cuando no lo hicisteis ni siquiera a uno de estos”. Bueno, ese fue un momento y ella lo hizo. Ella creía tanto en la realidad de que la imaginación crea la realidad que lo hizo y lo alimentó.

¿Alguna otra pregunta, por favor?

Cuando piensas en lo que realmente se nos ha dado... porque Dios se hizo en nosotros para que nosotros podamos llegar a ser Dios. Simplemente pensando en ello, solo ese pensamiento, ¡qué regalo! Simplemente reflexiona sobre ello... sentirás: "¿Cómo podría ser dado a mí un regalo tan infinito", alguien que es capaz de tantas cosas desagradables en este mundo? No sólo capaz, sino con el recuerdo de haber hecho tantas cosas desagradables, y posiblemente si te enfrentas a estados similares las repetirás... ¡y aún así te darán un Dios en quien no hay nada desagradable! El que es perfecto me dio a sí mismo. Si él es perfecto yo debo ser perfecta como él es perfecto… ¡y darme tal perfección cuando soy tan imperfecto! Sólo para pensar en ello... ¡qué cosa tan maravillosa es!

Bueno, si no hay otros… ya casi es hora… les diré gracias.

Hasta el lunes.