16/04/1971
Ordene, luego espere

Dios y el hombre son inseparables. Todos somos miembros del Cuerpo Divino, participantes de la naturaleza Divina. No podemos separarnos. Somos uno.

Ahora, recurramos a las Escrituras para confirmar lo que acabo de decir. Ahora cito el capítulo 64 del Libro de Isaías: “Oh Señor, tú eres nuestro Padre. Nosotros somos la arcilla. Tú eres nuestro Potter. Somos obra de Tu mano”.

Ahora escúchalo con atención. La palabra traducida “Señor” es “YO SOY”. Ese es nuestro Padre; y no puedes alejar el “YO SOY” de ti mismo. Ahora bien, la palabra traducida “alfarero” es “imaginación”. Él no dijo “el alfarero”. . “nuestro Potter”.

Entonces, “Oh Señor, tú eres nuestro Padre; nosotros somos la arcilla. Tú eres nuestro Alfarero; somos obra de tu mano”.

Así que aquí mi maravillosa imaginación humana ahora se identifica con el Señor. Es la palabra "Jehová". Y esto se llama el "padre". Entonces, soy un Auto-engendrado. Somos autoengendrados. No somos producto de nada más que de nosotros mismos. ¡Estos términos son intercambiables! “el Señor”, “Padre”, “Potter”, “Imaginación”. Porque “alfarero” se define en la Concordancia como “imaginación; aquello que forma o moldea en forma; el que toma una resolución; lo que determina”. Porque se nos dice: "Comulguen con sus propios corazones en sus camas y guarden silencio".

Porque “si sabemos que Él nos oye en todo lo que le pedimos, sabemos que de Él hemos obtenido lo que pedimos”.

No es "otro". ¿Puedo realmente tener esa confianza en mí mismo? ¿Puedo realmente, esta noche, comulgar con mi propio corazón en mi cama y estar en silencio? . . sabiendo que escuché lo que hice? Sé exactamente lo que hice. ¿Puedo tener confianza en esa acción? porque no hay otro dios. No hay otro “Señor” a quien pueda recurrir.

Tomemos ahora el capítulo 18 de Jeremías. Él dijo: “Mi pueblo se ha olvidado de mí y ha quemado incienso a dioses falsos”. Uds. leen eso en el capítulo 18, el versículo 15, de Jeremías.

Pero ahora volvemos al principio del capítulo; “Y vino palabra de Jehová a Jeremías”. La palabra "Jeremías" significa "Jehová resucitará", lo que implica en su nombre que está dormido y aún no ha sido despertado. “Vino palabra de Jehová a Jeremías: Levántate y desciende a casa del alfarero, y yo te haré oír mi palabra”.

Entonces, “bajé a la casa del Alfarero, y allí estaba él, trabajando en su torno; pero la vasija que tenía en la mano se echó a perder; entonces lo transformó en otra vasija, como le pareció bien al alfarero”.

Acabamos de descubrir que “potter” es mi propia imaginación. Bajo a la casa del alfarero. Bueno, me acaban de decir que “nuestro Alfarero” es uno con el Señor, quien es nuestro Padre. Entonces, ¿adónde voy? ¿A algún pequeño lugar donde un hombre trabaja con arcilla? Oh, él está trabajando con arcilla, pero acabo de descubrir que yo soy la arcilla. "Somos la arcilla". Somos el fruto de tus esfuerzos; hemos descubierto Quién es Él. ¡Él es mi propia imaginación! Entonces, recurro a mi propia imaginación y me pregunto: ¿Qué te imaginaste que serías hoy? ¿En bancarrota? ¿Desempleados? ¿Dejar salir? ¿Qué hiciste este día en la casa del Potter? porque el Potter es tu maravillosa imaginación humana. Ahora bien, este día, ¿cuál era el concepto que tenías de ti mismo? Depende totalmente de mí, porque no hay nadie a quien pueda recurrir. Tengo que volverme hacia mi Ser. Bueno, ¡ese es el Potter! Y ese es el único Jehová; ese es el único Señor, el único Jesús.

Entonces, cuando se le preguntó: "¿Qué piensas de Jesús?" Blake respondió: “Es el único Dios; pero yo también, y tú también”.

“Jesús” es “Dios despierto”. Él es el Jeremías cuando duerme; es decir, "Jehová se levantará". Él se levanta, y cuando resucita, es “Dios despierto”.

Entonces, bajaré. . Si conozco la historia, todavía bajaré mientras duerma. No soy plenamente consciente del hecho de que soy el Ser del que se habla, pero lo probaré. Voy a intentarlo. Iré a la casa del Potter; y el Potter es mi propia imaginación.

Ahora, este día, ¿qué me imaginé? ¿Se estropeó en mi mano? ¿O fue algo que pensé hermoso y quiero preservarlo y convertirlo en un estado real en mi mundo? ¿O podría cambiarlo un poco y mejorarlo? Bueno, si puedo mejorarlo, entonces hazlo mejor, porque no hay nadie a quien pueda recurrir. Debo ir a mi propio corazón en mi propia cama; y luego cuando haga lo que estoy llamado a hacer, guarde silencio. . ten plena confianza en lo que he hecho.

Si tengo plena confianza en ello, debe suceder porque no hay otro Creador. No hay ningún Creador en el mundo excepto tu maravillosa imaginación humana, y ese eres el Tú Inmortal. No puede dejar de serlo cuando te quitan esta pequeña “prenda” que ahora estás “llevando” con fines creativos. . y lo harás. Te lo quitarás a tiempo.

Ya sea que el mundo lo llame “suicidio” o no, cada muerte es un suicidio, porque no hay nadie más que me lo quite, ¡aunque me dispare! No importa lo que me haga, soy sólo yo mismo, porque todos somos “participantes de la única naturaleza Divina”. Todos coexistimos con Dios, y Dios y el hombre son inseparables. Son uno.

Así que no puedo recurrir a otro, aunque en mi ceguera quemo incienso a un dios falso. Estoy llamado a estar perfectamente quieto y saber: YO SOY DIOS. Como se nos dice en el Salmo 46, el versículo 10: “Estad quietos y reconoced que YO SOY Dios. Yo mato; Hago vida. hiero; Yo me curo”. Hago todas estas cosas. “Y no hay nadie que pueda librar de mi mano”.

Tu capítulo 32 de Deuteronomio, tu versículo 39. . no hay nadie haciendo nada excepto Dios, y Dios y el hombre son uno; pero el Hombre de quien hablo es vuestra maravillosa imaginación humana. Ese es tu verdadero Tú, el Tú Inmortal.

Entonces, en el Libro de Amós, hace la pregunta: “¿Le sobreviene el mal a una ciudad, a menos que Dios lo haya hecho?” “¿Le sobreviene el mal a una ciudad, a menos que Dios lo haya hecho?”

Ahora sabemos quién es Dios; así todos los horrores del mundo que nos acontecen, . . ¡Dios lo hizo! ¿Pero quién es Dios? Nuestra maravillosa imaginación humana. Sí, incluso los terremotos, los volcanes, . . todos los horrores del mundo y todas las cosas bellas del mundo. . nuestra maravillosa imaginación humana lo hizo, porque eso es uno con el Señor Jehová. Sólo hay un Dios y no hay otro dios.

Ahora bien, si crees que es ateo, puedes pensar lo que quieras, pero no creo que lo hagas. Pero el mundo, que aún no ha adoptado este concepto, lo pensará así. Sin embargo, puedo decirles que antes de que comenzáramos la Caída,... . No caímos por algún error que cometimos. Este fue un descenso deliberado de la conciencia a este nivel con un propósito: demostrar nuestro propio poder creativo, que realmente podríamos bajar a este mundo y enfrentar la muerte. . lo que parece ser la muerte eterna, y conquistarla. No fingir que estamos muriendo, sino morir de verdad, y verlos morir a todos a nuestro alrededor, y aún así conquistarlo. Pero antes de bajar, elaboramos un plan. Nos preparamos un camino para regresar, y ese camino se describe en las Escrituras. . y lo he contado noche tras noche tras noche; porque nadie realmente puede verte. . el Ser Real que eres. Ven la máscara que llevas, pero no el Ser que eres. No pueden verlo a través de ojos mortales.

Su Gloria está completamente oculta a los ojos mortales, pero vosotros la sabréis cuando veáis al Hijo. Ese Hijo. . la suma total de todas las experiencias del mundo. . está ante ti, y entonces lo sabes. La memoria regresa. Y él estará delante de todos en este mundo, y la memoria volverá; y luego viene el telón final cuando cae sobre todos, y somos los hermanos que éramos “antes que el mundo existiera”. Todos glorificados, todos volvieron a la gloria a la que él deliberada y conscientemente renunció para asumir la limitación de estas “vestiduras” que ahora estamos “vistiendo”.

No lo eludiremos. Todas las “vestiduras”, todas las debilidades que asumimos sobre nosotros mismos. . Te lo digo por experiencia.

Aquí, ayer por la mañana, eran poco más de las 4:00; y estos hombres muy sabios. . hombres aparentemente sabios. . en el campo médico; y luego una mujer, una señora atractiva de unos 40 años, y ella era psiquiatra, también del campo médico pero psiquiatra. Y me metieron en la imagen de los tres y me estaban diciendo todas estas tonterías; y dije: “Sé exactamente tu intención, pero para mí todo es estúpido. Todo esto es una tontería”.

Entonces vino a mi mente lo que sabía que escribí hace innumerables años, “antes de que el mundo existiera”; está registrado en las Escrituras. Pero la memoria regresa. Fueron tan sabios. . estos grandes adultos. Dije: “Si no os volvéis como un niño pequeño, no podéis entrar en el Reino de los Cielos”, y ellos parecieron sorprendidos. Le dije: “Bueno, ahora soy lo suficientemente inteligente como para saber lo que me estás diciendo. Entiendo cada palabra que me dices, pero no lo acepto. Ahora, un niño pequeño puede no entender lo que le estoy diciendo, pero el niño confía en mí. Tiene confianza en mí y dirá: "Creo".

A menos que tú, con toda tu supuesta sabiduría de este mundo. . el mundo exterior, consciente. . Puedes dejarlo y creer la historia que te contaré, porque si te dijera lo que he experimentado, tú en tu estado consciente actual no podrías aceptarlo. Tienes que darte la vuelta y volverte como un niño para aceptarlo realmente. Si te hablara de un tipo de nacimiento diferente al que conoces, y lo único que conoces,... . y tu me estas dando todo esto, . . Les estoy dando la palabra "tonterías", porque eso es lo que quise decir. . todas estas tonterías y ella vino hacia mí y puso su cara contra la mía. Dije, sé exactamente cuáles son tus intenciones. ¿Esa es tu terapia? ¿Puedo decírtelo? ¡es estúpido! No tengo nada malo en mí; y en segundo lugar, su terapia es una tontería, una pura tontería. Si sólo escuchas por un momento, te diré lo que tu mente razonadora no puede aceptar; pero si te volverás como un niño. . porque lo sé por experiencia propia, . . Tengo un sobrinito que vino de Tailandia recientemente, vino y le conté una historia. Él no pudo entender mi historia, pero le dije: "¿Crees eso, Roger?"

"¡Sí!" Él lo cree. No podía entender de qué le hablo, pero confió en mí; y al confiar en mí, lo creyó.

Así, Blake, al escribirle a su amigo Samuel Palmer, dijo: “Podrías ver lo que yo veo, pero no confías en ello ni lo cultivas. Todo lo que tienes que hacer es simplemente desarrollar la imaginación hasta el estado de visión y listo”. ¡Todo está hecho! Entonces, puedes ver lo que yo veo y hacer lo que hago, y todo lo que necesitas hacer es desarrollar la imaginación hasta el estado de visión, ¡y ya está!

Por lo tanto, no reclamó para sí nada aparte de Palmer; Estaba hablando con su amigo Samuel Palmer y pensó: Bueno, ahora estás dotado de cierta facultad. Él dijo: “Yo también tengo la facultad, pero la cultivo. Yo tengo la facultad y tú tienes la facultad porque somos uno. Jesús, . . sí, es el único Dios, pero yo también lo soy y tú también”.

Jesús es Dios despierto; y os lo digo por experiencia, duerme en todas. Llámalo “Padre”, llámalo “José”, que duerme. Él es el Soñador. Cuando despierta, es Jesús; y Jesús que se llama Hijo es uno con el Padre, pero ahora el Padre está despierto, porque al final sólo existe Dios. Sólo existe el Padre.

Entonces, te digo, ¡tu maravillosa imaginación humana es Dios! No es propio de Dios; ¡es Dios! No hay otro dios. Y no puedes separarlo, ni por un momento. Si lo haces, quemarás incienso a dioses falsos y harás toda clase de cosas fuera de ti mismo y lo adorarás; y ese no es Dios.

Estoy hablando del Tú Inmortal que no puede morir. ¡No puede morir! Ese es Dios, . . Tenía tanta confianza en que podía vencer la muerte que abandonó su belleza, su Cuerpo glorificado, y tomó sobre sí esto [indicando el cuerpo físico] y se hizo obediente hasta la muerte, incluso muerte de esta “cruz”. Y, sin embargo, podría superarlo.

Pero les digo que ninguno va a fallar. Muchos lo dudarán, ¡pero ninguno puede fallar! Dejaría a las noventa y nueve que despertaron e iría en busca de la que aún duerme. No puedo descansar ni un momento si uno de mis hermanos no es redimido. ¿Y puedo decírtelo? el mundo puede no creer esto, puede que no lo sepa; pero lo que todo el vasto mundo anhela es el verdadero despertar de la imaginación. Esa es una experiencia espiritual que corona y redime la experiencia. Es ese gran evento el que realmente corona esta experiencia, porque sin eso, ¿qué sería la experiencia?

Es el despertar del Ser que deliberadamente se durmió para tener esta experiencia, porque este poder es tan grande, a menos que entregue su poder y su cuerpo glorificado, ¿qué desafío podrían darle? Así que tuvo que abandonarlo por completo y asumir las restricciones y limitaciones del hombre. . esta cosita aquí [señalando el cuerpo].

Pero Aquello que ahora sueña en el hombre es uno con Dios y es Dios. Ese es el Padre.

Entonces, “Oh Señor, tú eres nuestro Padre; nosotros somos la arcilla. Tú eres nuestro Alfarero y nosotros somos obra de Tu mano”. Nuestra imaginación es el Señor. Nuestra imaginación es el Padre y está en busca del Padre. Estoy en busca de mi Ser. Estoy buscando a mi Ser; y cuando lo encuentro, lo encuentro sólo a través del medio que establecí en el principio “antes que el mundo existiera”, y ese fue un hijo. Porque si soy padre, es necesario que haya un hijo. Entonces, lo preparé desde el principio, para que cuando pase por todas las experiencias que pueda tener en el mundo de la muerte y la decadencia,... . cuando salgo de él, tiene que moldearse en un solo ser, y ese es el fruto de mi esfuerzo, y él es el hijo, y su nombre es David.

Entonces, cuando conozco a David, de repente todo vuelve y aquí está mi recuerdo. Aquello a lo que renuncié regresa, y él está delante de mí y me llama Padre. YO SOY su señor; YO SOY su padre; y yo sé que YO SOY, y él sabe que YO SOY; y esa es la Corona que redime las experiencias, los horrores que he pasado. Porque he interpretado todos los papeles. No podría haber omitido ninguna parte. Sí, el ladrón y el juez, el asesino y el asesinado; He desempeñado todos los papeles del mundo. Y es por eso que hoy puedo decir: “Padre”. . es decir, mi Ser, . . “Perdónales, porque en su estado de sueño no saben lo que hacen”. Déjalos tal como están. Pero cuenta la historia una y otra vez. “¿Con qué frecuencia, Señor?”

“Setenta veces siete”.

Sigue contándolo y contándolo hasta que llegue y empiece a sacudir al Soñador que hay dentro de quien te escucha.

Entonces, “a menos que te vuelvas”, dijo, “y te hagas como un niño, no podrás entrar en el Reino de los Cielos”. Entonces, toda la educación de los hombres, todos estos maravillosos honores que nos hemos aplicado unos a otros... . entierran la mente y le impiden llegar a ser como el niño.

Lo que te estoy diciendo nunca lo habría podido descubrir mediante la razón. Nunca podría haberlo encontrado en un libro. Está en la Biblia, pero no lo vi hasta que sucedió. Ahora te comparto lo que ya está en la Biblia, pero no lo supe hasta que lo experimenté. Y cuando lo experimenté, comencé a escudriñar realmente las Escrituras para descubrir que ¡siempre estaban allí!

Cuando leí ese capítulo, no me di cuenta de que: “Tú, Señor, eres nuestro Padre, nuestro Alfarero”. Siempre pensé que significaba algo externo. Y luego busqué y busqué hasta encontrar que “alfarero” significa “imaginación; moldear en una forma”. Pero la palabra es "nuestro Potter", no la imaginación. . nuestra imaginación. "Tú eres nuestro Potter". ¿Te refieres al Señor? y la palabra es

"Jehová." Lo pronuncian como “Adonai”; “Adonai” es lo que usamos en lugar de decir Jehová. Muy bien, entonces se le llama “el Señor”, definido en las Escrituras como “el Ser Autoexistente, eterno, que no tiene principio ni fin”. Ese es el Dios, el único Señor; y él es Padre.

Pero es "nuestro Padre". “Oh Señor, tú eres nuestro Padre”. Y ahora nuestro Padre es nuestro Alfarero. ¡Y he descubierto que nuestro “Potter” es nuestra imaginación! Entonces, ¡soy mi propio Padre! Pero yo no lo sabía. ¿Y cómo iba a saber yo que ese Padre es el padre de David, porque David dijo: “Contaré el decreto del Señor, y él me dijo: Tú eres mi hijo? Hoy te he engendrado”. Pero, ¿quién lo hubiera pensado por un momento, leyendo esa historia? . miles de años antes de este momento en el tiempo. . que esta hablando de mi? ¿Hablando de ti? Que somos el Padre que le dijo a David: “Tú eres mi hijo”.

Luego viene el sueño muy, muy profundo; y soñamos estos horrores del mundo. Y luego llega ese momento en el que me llamo desde lo Profundo, porque YO SOY el Padre. YO SOY el Señor; y así llamo a mi propio Ser. Me despierto, como había predeterminado, en un momento determinado después de haber interpretado todos los papeles.

Pero “cuán larga, cuán vasta y severa fue la angustia que encontré a mi Ser, era mucho para decirlo”. Pero encontré mi Ser, y el único que pudo revelarme a mí mismo fue mi Hijo que instituí en el principio “antes que el mundo existiera”.

Entonces, se nos dice: “Nadie sabe quién es el Hijo, sino el Padre; y nadie sabe quién es el Padre, excepto el Hijo, y cualquiera a quien el Hijo quiera revelarlo”, porque al final tiene que revelarlo, y entonces el Padre despierta.

Ahora, tome el capítulo 78 de los Salmos. Su título es Asaf. Es decir, el Salmo es un Salmo de Asaf. “Asaph” significa juntar y registrar, tomar todas las cosas y juntarlas. Y luego dijo: “Abriré mi boca en parábolas y pronunciaré dichos oscuros desde la antigüedad”... . dichos oscuros de antaño, cosas que son difíciles y difíciles de entender. Luego, ahora, él recorre toda la historia de Israel, como la llamamos en el Antiguo Testamento, y cuenta toda la historia, y les dice que es una parábola. Te dice que son dichos oscuros, difíciles de entender; y luego llega al final. . Es un capítulo largo y agradable. . ¿Y qué dice? “Y el Señor despertó como de un sueño, como un hombre que se levanta de una bebida fuerte”. Y luego declaró a David. David es su Príncipe. David es su Pastor sobre todo el pueblo.

Al final, registra todas las cosas por las que ha pasado el hombre, y luego viene: “El Señor comienza a despertar”, y se despierta como quien despierta del sueño, como quien despierta del vino, del vino fuerte,... . como si fuera un sueño de borrachera, donde todo podría suceder; ¡y luego despierta! ¿Y a quién llama? Él llama a David. Y todo termina con la nota de David, después de toda la serie de parábolas.

Entonces, una parábola es una historia contada como si fuera cierta, dejando que quien la escucha luche con ella, permitiéndole descubrir el significado detrás de la palabra escrita. Se cuenta como si fuera verdad. Ahora bien, hay que descubrir la ficción a partir de los hechos. ¿Qué intenta transmitir? Está contando una historia. Pasarás por el Mar Rojo. Levantarás la serpiente en el desierto. Él está contando todas estas historias; y luego viene: “Y entonces el Señor despierta”.

Despierta de la parábola y encuentra el grano. Él encuentra la verdad; y luego llama a David. Entonces David aparece a la vista, y David se para frente a ti y te llama, Padre. Y el gozo que te sobreviene cuando ves a tu hijo de pie delante de ti, . . No tienes otro hijo, solo David. Porque tu hijo en este mundo es un hermano.

Tengo un hijo, tengo una hija; ambos son mis “hermanos” en la Eternidad. Tengo esposa y tengo otros hermanos aquí; todos ellos son mis “hermanos” en la Eternidad. Porque en la Eternidad todos estamos por encima de la organización del sexo. Nosotros somos los Elohim; y "Elohim" es una palabra plural "uno compuesto de otros". . Elohim.

Entonces, todos nosotros somos los dioses que descendieron. Entonces, cuando escuches la palabra mañana o pienses en ella esta noche, no dejes que la mente salte a algo externo. “Comulga con tu propio corazón en tu cama y luego guarda silencio”. Pero procurad comulgar como queráis moldear esa imagen, porque todo el versículo es este: “Enojaos, pero no pequéis. Comulga con tu propio corazón en tu cama y guarda silencio”.

Pero eso no te dice que no te enfades. Así pues, la jornada ha sido explosiva. . ¡explotar! Enójate, “pero no peques”. "Pecar" es "errar el blanco". No te vayas ahora a la cama y dejes que el sol descienda sobre tu ira. Está bien, . . ¡explotar! Sácalo de tu pecho, por así decirlo. Ahora toma todo lo que tirarías en el pasado como si fuera un recipiente roto y no podrás repararlo. No; Mantén el mismo recipiente y rehazlo ahora para darle una nueva forma, como te parezca mejor.

Entonces, el final de un día. . Muy bien, entonces no fue un buen día. Explotar, y luego; “Pero no peques. No dejes que el sol descienda sobre tu ira”. Quédese ahí y simplemente vuelva a trabajarlo. ¿Reelaborar qué ser? ¡Vuelve a trabajar tú mismo! Eres la arcilla. Esto aquí [que indica al hombre físico) es ver el mundo basándose en lo que has asumido que eres. Entonces, ahora realmente lo haces.

Ahora, déjame compartir contigo una historia. La dama está aquí esta noche. . esta es la madre. Ella dijo: “Nuestro hijo seguía hablando y hablando y hablando de que quería una minibicicleta. Bueno, su padre y yo no queríamos que tuviera una minibicicleta; pero él siguió hablando y hablando y hablando de ello; Entonces, un día pensé: Ahora se lo mostraré. Le dije: 'Ahora dime, Dusty, si tuvieras tu minibicicleta, ¿dónde estaría ahora?' Él dijo: 'En el garaje'”.

Ella dijo: “Está bien, ahora está en el garaje. ¿Bien? Ahí está. Ahora, ¿irás a buscarlo y dónde lo usarías?

"Bueno", dijo, "lo usaría en el camino de entrada".

Bueno, la madre le dijo a Dusty: “Bueno, no puedes hacer eso, porque tenemos vecinos y han declarado en términos muy claros que no tolerarán una minibicicleta en su camino de entrada; y su camino de entrada se une al nuestro. Entonces no lo permitirán. Ahora, ¿dónde más lo usarías?

“Bueno, yo lo usaría en la calle. Lo conduciría por la calle”.

“¿Pero eso está permitido?” dijo la madre.

"Bueno", dijo, "no lo sé".

"Bueno, ve y llama a la policía y averígualo".

Entonces, fue al teléfono y llamó a la policía, y la policía le dijo: "No, no se le permite usar una minibicicleta en las calles".

Muy bien, eso fue todo. "Ahora, ¿dónde más lo usarías?"

“Bueno, en el lote de mayo. The May Company tiene un estacionamiento enorme; Iré allí y lo usaré”.

“Hay que tener permiso. Muy bien, ve y llama a la Compañía May y pide permiso”.

Entonces, fue al teléfono y llamó a la Compañía May; y ellos dijeron: “No; Estamos abiertos los siete días de la semana, por lo que no podemos permitir una mini bicicleta en nuestro estacionamiento porque nuestros clientes la utilizan los siete días de la semana”.

Entonces, cuando recibió eso, se fue a su habitación por media hora; y cuando salió, dijo: “He tomado una decisión. Realmente no quiero una minimoto en absoluto”.

Y entonces la madre dijo: “¡Sabes, cuántas veces he hecho lo mismo! Pensé que realmente quería esto. . Realmente quiero esto y luego me pregunto: ¿Ahora qué haría con ello una vez que lo tenga? Ahora lo tengo ahora; ¿Qué voy a hacer con eso? Y descubrí, ya sabes, ¡realmente no lo quiero en absoluto!

Bueno, ¿puedo decírtelo? haber vivido en un apartamento en la ciudad de Nueva York durante catorce años. . El último departamento que tuvimos antes de mudarnos aquí, vivimos casi catorce años en ese departamento. Era un apartamento de siete habitaciones. . un dúplex. ¡No tenía idea de qué basura almacenamos durante catorce años! Llamamos a nuestras cuñadas, es decir, a las dos hermanas de Bill y a su tía, y les dijimos: 'Elige todas estas cosas'. Se llevaron un tercio de nuestros muebles y dijeron: 'Ahí está, toma lo que puedas'”.

Lo que no se llevaron, llamamos a la iglesia y dijimos: "Envía tu camioneta a buscarlo para tu tienda de segunda mano". Regalamos un tercio de lo que habíamos acumulado. Cuando llegamos aquí, lamenté no haber regalado el cincuenta por ciento o tal vez dos tercios. Cuando llegamos aquí, no podía encontrar lugares para mis libros. Regalé más de cuatrocientos libros que sentí que no necesitaba. Los había leído; Eso fue parte de mi crecimiento.

A medida que un hombre crece en este mundo, pasa de ser un dios de la tradición a un Dios de la experiencia; entonces, estos fueron parte de mi crecimiento en el dios de la tradición. Y luego todavía los conservé. Bueno, tal vez alguien pueda usarlos ahora; Así que le di a un amigo mío que vive aquí más de cuatrocientos libros y otros cincuenta libros aproximadamente. . y todos estos; ¡Y todavía tengo demasiados libros!

Creces y creces y creces y creces; y todas estas cosas que guardamos y guardamos y guardamos durante catorce años, las acumulamos. Dónde los guardamos, realmente no lo sé: debajo de la cama, debajo de esto... . todos los lugares. Y finalmente llegó el día de la mudanza.

Por eso, para no agobiar a mi mujer, espero ir primero, que ella tenga el placer de desarraigar lo que tenemos ahora, porque yo no podría afrontarlo, la verdad. . el pensamiento de todo lo que acumulas. Ya llevamos diez años aquí en el apartamento actual. Y sabiendo lo que pasó después de catorce años, me desespero cuando pienso en lo que eventualmente tendrá que suceder cuando nos mudemos, como todos tenemos que movernos en este mundo.

Entonces, la madre tiene toda la razón ahora al aprender esa pequeña lección que había aprendido antes. Quiero esto y aquello; pero si realmente lo tuviera, ¿dónde estaría ahora?

Luego llega a la conclusión: realmente no lo quiero en absoluto.

Deben tenerlo. Tengo una cuñada, . . Ahora es viuda, porque mi hermano Lawrence murió. Ella siempre debe tener lo más grande de todo en la familia. Mi hermana, que bien podría permitirse cualquier cosa en este mundo, pues realmente es la más rica de todas porque todos sus hermanos se encargan de que ella se quede con todo lo que hizo, y lo invierten por ella, . . pero tiene un precioso collar de perlas. ¡No! esta hermana. . Law tenía que tener un collar de perlas más grande, algo fantástico. Bueno, ahora llegó el momento de los pequeños pendientes de diamantes. Tenía que tener lo más grande del mundo. Ella no acudiría a su propio marido para perforarle las orejas. Quería que se los perforaran para poder llevar esas cosas grandes en las orejas. Entonces acudió a su hermano, que también era médico; y lamentablemente hizo el agujero demasiado bajo. Estas cosas son tan grandes que la arrastrarán hasta aquí [señalando]. Ahora bien, no pueden ser los mejores diamantes del mundo, porque no se pueden tener diamantes tan grandes y pagar sólo 8.000 dólares por ellos. Los dos anillos cuestan $8.000. Bueno, no se puede tener un diamante de ocho mil dólares tan grande y ser un buen diamante. Ella no lo sabe; así que ahora no puede usarlos. ¿Dónde están? En una caja fuerte. Pero tenía que tener lo más grande del mundo. Si ella hubiera conocido esta historia que mi amiga conoce esta noche... . Si los tuviera, ¿dónde estarían? ¿En mis oídos? Sí; por eso los compré. ¿Estarían cómodos? Ella nunca pensó en eso. Ella nunca pensó en esta cosa enorme tirando de su lóbulo, y por eso tiene las dos rocas. ¿De qué sirven? Si fuera ella, los regalaría. . dáselos a quien quiera tener estas tonterías. Pero no; ella no puede desprenderse de nada. Eso sí lo sé. Ahora está viajando por todo el mundo y todas sus cosas están almacenadas en Barbados. Más plata de la que necesitarías para abrir cualquier platería. Más juegos de platos de los que necesitarías para alimentar a cien personas sin pedir prestado un plato. Tenía que tener más y más.

Entonces, eso es lo que uno consigue sin pensar: si lo tuviera, ¿qué haría con ello?

Te contaré una técnica sencilla y sencilla. ¡Pon toda tu mente en lo que te he estado diciendo noche tras noche sobre la Gracia que viene hacia ti, lo que significa que vas a despertar! ¡Cuando despiertas, eres dueño del mundo! No tienes una casita. El mundo es vuestro, porque el mundo es de Dios; y eres Dios cuando despiertas. Todo el vasto universo es del Señor, y tú eres el Señor. No se puede separar la Realidad que es el hombre del Creador del universo. Tu eres uno. “Por lo tanto, pongan su esperanza plenamente en esa gracia que vendrá a ustedes cuando Jesucristo sea revelado dentro de ustedes”, porque Jesucristo es Dios despierto.

Así, cuando Él despierta, despierta en ti como tú; no como “otro”. Entonces todo el vasto mundo será tuyo y lo verás con ojos completamente diferentes. Lo ves todo diferente, . . una belleza que nadie, mirando sólo a través de ojos mortales, podría jamás concebir.

Así que, cuando volváis a casa, intentad recordar lo que os he dicho; y cuando lees las Escrituras, ¡todo se trata de ti! Entonces, cuando lees: “Oh Señor, tú eres nuestro Padre; nosotros somos la arcilla. Tú eres nuestro Alfarero; somos obra de tus manos”, recuerda que estos tres son términos intercambiables: mi “imaginación”, el “Padre” y el “Señor” son términos intercambiables. Y ahora pasaré al Potter, porque el Potter, que acabo de descubrir, es mi propia imaginación. Me quedaré quieto y ahora, en mi propia imaginación, observaré: ¿Qué hice hoy? ¿Qué me imaginé? Y ahora si lo que imaginé este día se estropea, no es lo que quiero hacer realidad en mi mundo, . . no lo descartes. Vuélvelo a trabajar en otro recipiente, como te parezca mejor.

No puedes descartar a nadie; simplemente vuelva a trabajarlo en un recipiente completamente diferente como mejor le parezca. Y si uno no lo acepta, pase. Está perfectamente bien. Al final despertarán; y cuando despiertan, son nuestro hermano.

Y esperaremos la Eternidad, si hace falta Eternidad, que todos regresen, porque estamos incompletos si falta uno. Y no puede faltar uno, porque el Señor está formado por todos nosotros. Él no tiene ningún ser sin nosotros. Somos miembros del Cuerpo Divino, todos nosotros; y compartimos esa naturaleza Divina. . el mismo Poder Creativo. ¿Y puedo decírtelo? cuando estás vestido con esa “vestimenta” que abandonaste, dondequiera que vayas, es perfecta, automáticamente perfecta. No hace falta levantar un dedo para que así sea. Es perfecto, porque estáis revestidos de vuestro Cuerpo Glorificado.

Así que esta noche reflexiona sobre lo que realmente eres y no te vuelvas hacia la izquierda ni hacia la derecha. No quemes incienso a ningún dios falso. “Comulga con tu propio corazón en tu cama y luego guarda silencio”. ¿Cómo sería si fuera verdad? ¿Puedes responder eso? Si puedes responder eso, entonces lo que se dijo en aquella Primera Epístola de Juan, el capítulo 5, el versículo 15: “Si sabemos que él nos oye en todo lo que le pedimos, sabemos que hemos obtenido lo que él nos pide. "

¡Qué promesa! “Si sabemos que Él oye”, . . Bueno, ¿no sé lo que he oído? ¿No sé lo que acabo de hacer? Está bien; ese es Aquel de quien se habla.

Bueno, ¿realmente puedo creer lo que acabo de imaginar? ¿Puedo? Pues bien, debo saber ahora si estoy poniendo mi confianza en Éste, que es mi propia imaginación. . Bueno, entonces sabré que lo he obtenido. Ya se ha hecho. Ahora espéralo. ¡Está hecho!

Como un envío. Tengo total confianza en que llegará un envío si lo he pedido; ¡Así que ordenas y luego esperas! Puede llegar por carga lenta, puede llegar por expreso, puede llegar por transporte aéreo; ya vendrá. La visión está madurando; “Y si parece largo, espera, porque es seguro y no tardará”. (Habacuc 2:3]

Entremos en el Silencio.