El Maestro 5-8-1970

 
ÉL ESTÁ SOÑANDO AHORA

El tema de esta noche es: “Él está soñando ahora”. La Biblia comienza, en lo que concierne al hombre: “Y Jehová Dios hizo caer sobre el hombre un gran sueño profundo, y éste se durmió. Y luego el Señor Dios formó a la mujer del hombre, y luego le dijo al hombre que debe dejar todo y unirse a su esposa hasta que sean uno”: un cuerpo, un espíritu, solo uno. Ese es el comienzo de nuestra historia.

En el libro de Lewis Carroll, Alicia a través del espejo, todos estos grandes escritores toman el mismo tema; todos los grandes poetas, lo hacen. Y aquí encontramos este pequeño… bueno, un pequeño diálogo: “Ven y míralo”, gritaban los hermanos. Y cada uno tomó una mano de Alicia y la condujo hasta donde dormía el Rey. “Ahora está soñando”, dijo Tweedle Dee. “¿Y con qué crees que está soñando?” Alice dijo: "Nadie puede adivinar eso". "¡Por qué, sobre ti!" dijo Tweedle Dee, triunfante. Y si dejara de soñar contigo, ¿dónde crees que estarías?

¿Dónde estarías cuando eres la creación del Rey que está soñando, si se atreviera a dejar de soñar contigo hasta completar su propósito? Porque el Señor Dios ha jurado: “Como lo he planeado, así será, y como lo he determinado, así será”. “Y Mi voluntad no se volverá atrás hasta que haya ejecutado y cumplido las intenciones de Mi mente. En los postreros días lo entenderéis claramente”.

¿Cuál es su propósito? “Él nos ha dado a conocer el misterio de Su Voluntad, según el propósito que estableció en Cristo como plan para la plenitud de los tiempos”. Entonces, ¿cuál es este plan; ¿Cuál es este propósito? Su plan − Está tan enamorado de Su creación que existe sólo para Él y no para sí misma; como un autor − la obra y todos los personajes existen sólo para el autor. No tienen existencia fuera del autor. Pero Él ama tanto Su creación, Él quiere que la creación exista por sí misma. Y sólo hay una manera de que pueda existir por sí mismo, pues ahora sólo es un cuerpo animado, toda la vasta creación y Él desea que deje de ser el poema que existe sólo para Él, sino que exista para sí mismo. Y solo hay un día y una manera en que Él puede hacerlo. Sólo puede hacerlo muriendo y convirtiéndose en Su poema. Sólo cuando Él muera y se convierta en ti, vivirás por ti mismo. “Así que a menos que yo muera,” dijo Él, “tú no puedes vivir. Pero si muero, resucitaré y tú conmigo”. Entonces Dios muere, en realidad muere, y se convierte en Su poema; Él se convierte en ti. Y ahora debes soñar el sueño de la muerte como él lo sueña. 

Los poetas hablan de él como “el sueño de la vida”. Prefiero ir con Blake y decir: "Mi Emanación sigue siendo mi Esposa hasta que termine el sueño de la Muerte". Shelley lo llama "el sueño de la vida"

. Él ha despertado del sueño de la vida; 
somos nosotros, que perdidos en visiones tormentosas, mantenemos 
con fantasmas una lucha inútil,

pero yo iré con Blake. Todos son geniales, pero este es el sueño de la muerte donde todo nace. Aparece, crece, mengua y se desvanece. Cuando el sueño termine, el hombre, individualmente, despertará. Y cuando despierte es el soñador que es Dios el creador.

Ahora, piensa en Alicia y ponte en el lugar de Alicia −Alicia a través del espejo, la obra más fantástica. Y tú eres Alice, y él te está diciendo lo que va a hacer. Bueno, lloras porque él va a morir para que puedas vivir. Tú no quieres ese sacrificio, pero él te dice: “A menos que muera, no puedes vivir”, luego te hace una promesa: “Pero si muero, resucitaré y tú conmigo”. Él hace esa promesa. Bueno, ¿cómo sabría Alicia que este regalo de Dios para sí misma, el gran Rey que está soñando, está completo? Le dice a Alicia que tiene un hijo, un hijo glorioso, un joven como Alicia. No es más que un adolescente: doce, trece años, muy rubio, hermosos ojos y más allá de la medida de la belleza. Ese es su hijo.

Luego le dice a Alicia que vas a tener un hijo. Y Alicia le dice: “¿Pero cómo puede ser esto, si no conozco varón? No conozco a ningún hombre. Luego le dice: “El Espíritu Santo te cubrirá con su sombra y el hijo que nacerá de ti será llamado Santo, Hijo de Dios. Su nombre será David”, le dice a Alice, “será David”. Y ahora continuaremos el sueño. Y así continúa el sueño con Alice, compartiendo con Alice todos los horrores del mundo. Él la hace pasar por todos los hornos, porque tiene que hacerlo si va a llevar su nombre. “Os he probado en hornos de aflicción, por amor a mí mismo, por amor a mí mismo lo hago. Porque ¿cómo ha de ser profanado mi nombre, mi gloria no la daré a otro? Así que lleva a Alice a través de todos los horrores del mundo y luego, al final, en lugar de pensar en Alice, piensa en Alice.

Puedo pensar en ti por siempre y para siempre y no eres más que sombras dentro de mi mente, superficies planas que representan lo que me gustaría que fueras. Pero no eres lo que yo quisiera que fueras hasta que yo muera y viva en ti y te haga realidad. Qué diferente es la realidad cúbica de la “dimensión”, es decir, la superficie plana que la representa. Entonces Alicia está simplemente dentro de la imaginación de la Imaginación divina: solo una superficie plana, moviéndose porque Él la observa. Él la anima al ser consciente de ella. Pero Él la ama tanto que no la dejará ir. Lo deja todo y se une a Alice hasta que entra en Alice y mora dentro de ella y piensa en Alice, en lugar de pensar en Alice.

Y luego, un día, Él despierta dentro de Alicia y Alicia descubre que ella es el Rey que estaba soñando. Y luego Él trae la confirmación de su regalo y Su promesa para ella. Un día hay una explosión dentro de Alicia, y Alicia ve de pie ante ella a este joven que Él describió, que era un niño, un muchacho guapo con hermosos ojos, rubicundo y de piel clara, y se para frente a Alicia y llama a Alicia: “ Mi padre." Y Alice no se siente extraña al respecto, aunque ella es Alice, una niña, no se siente extraña por ser la madre de este maravilloso hijo, que es el hijo del Rey. Y el Rey le había dicho al principio: “Así te demostraré que moriré y resucitaré en ti. Te daré a mí mismo y la única forma en que podría darte a mí mismo es darte mi posesión más preciada; 

Un día, cuando te lleve a través de todas las pruebas del mundo y te prepare para recibirme, te prepararé para recibir mi gloria ("Porque no puedo dársela a otro"). Tengo que llevarte a un estado en el que pueda darte yo mismo. Y así, un día Él mismo le da a Alicia, y entonces aparece el hijo y llama a Alicia, “Mi Padre”. Y entonces, y solo entonces, Alicia sabe que ella es el Rey que estaba soñando, y Él estaba soñando con Alicia. Y si hubiera roto ese "hechizo" antes de completar su propósito, no habría más Alice. Habría desaparecido como si nunca existiera. Pero Él juró en el principio: “Y el Señor Dios juró” que no lo rompería hasta que hubiera completado su propósito. Entonces, “La voluntad del Señor no se volverá atrás hasta que haya ejecutado y cumplido las intenciones de Su mente”. “En los postreros días lo entenderás perfectamente. ” “Porque como he jurado, así será. Y como lo he propuesto, así se mantendrá”.

Solo estoy citando las Escrituras. Si tiene una buena concordancia, encontrará que cada cita que he hecho esta noche es de las Escrituras. Aquellos que no lo tienen - el último es de Isaías, el capítulo 14: “Como he jurado, así será; como me he propuesto, así se mantendrá.” “Mi voluntad no retrocederá hasta que haya ejecutado y cumplido los intentos de mi mente. En los postreros días lo entenderéis perfectamente”. Eso es de Jeremías el 23 [capítulo]. Todo esto son simplemente citas. Se nos dice: “Escudriñad las Escrituras, porque en ellas creéis que tenéis la vida eterna”. Bueno, busca también a los poetas, porque son hombres de visión y han hecho todo lo posible por contarlo a su manera maravillosa. Porque, como dijo Tennyson: “La verdad encarnada en un cuento entrará por puertas humildes”. Así que tomas tu visión y haces todo el esfuerzo, basado en tu talento, 

Así que aquí está la historia del Rey que está soñando y está soñando la obra más gloriosa del mundo, pero es una obra horrible. Escuche la radio esta noche o la televisión esta noche o el periódico de mañana por la mañana, y vea los horrores en todo el mundo. Hermano contra hermano: todo está en conflicto y, sin embargo, está sirviendo a un propósito divino. No pierdas la visión; no te pierdas en el juego. Permanece fiel a la Promesa: “Si no muero, no puedes vivir, pero si muero, resucitaré y Tú conmigo. ¿No desearías a Uno que nunca moriría por Ti o que jamás moriría por Uno que no hubiera muerto por Ti? Y si Dios no muere por el hombre y no se da a sí mismo eternamente por el hombre, el hombre no podría existir.”

Así que Dios murió. Y la muerte de Dios es simplemente dejar de pensar en ti y pensar desde ti, ocuparte, así como ocupas una casa y piensas desde ella, si es tu hogar. Así que dentro de ti ahora habita Dios. Él murió por ti. Su nombre es “YO SOY”. Ese es Su nombre por los siglos de los siglos. No tiene otro nombre, solo “YO SOY”. Él es tu redentor, convirtiéndote de un cuerpo animado en movimiento en un espíritu que da vida. 

Un día allá por el '54 escuché estas palabras. Ahora, les resultará difícil comprenderlo, pero se han quedado conmigo desde la visión. La visión era audio. Y aquí una voz está hablando: “Tú no te mueves en la vigilia más de lo que te mueves en tu cama en el sueño. Todo es un movimiento de la mente. La intensidad está determinada por la fuerza del vórtice que creas. Es como un torbellino con un centro de perfecta quietud. Solo crees que te mueves cuando despiertas, como crees que te mueves mientras duermes”. 

¿Hacia dónde se mueve Dios, salvo en la Imaginación? ¿Dónde diablos se está moviendo donde está? Él está en todos los lugares; no hay lugar donde Dios no esté. Entonces, ¿adónde se está moviendo? Es sólo un movimiento en mente. Y todo el vasto mundo se mueve porque Dios se mueve dentro de sí mismo. No somos más que cuerpos animados y Él no quiere que el poema exista sólo para él; Quiere que el poema exista por sí mismo. Así que aquí mora ahora en el hombre y el hombre piensa que se está moviendo. Vine aquí esta noche en el auto de mis amigos. Confío en que volveremos esta noche y pensaré: “Bueno, me mudé. Me mudé de mi casa a aquí; Me mudé de aquí a mi casa”, y sin embargo la voz que nunca me ha engañado me dice que no me muevo en la vigilia más de lo que me muevo en mi cama en el sueño.

Todo es un movimiento de la mente. Luego me dice que es como un torbellino con un centro de perfecta quietud, y la intensidad la determina el vórtice que creo; que sólo creo que me muevo cuando despierto, como creo que me muevo cuando duermo. Bueno, ya sé que no me muevo durante la noche, salvo moverme de un lado a otro en la cama. El miércoles por la mañana, cuando me desperté a las 2:00 de la mañana, la estaba pasando de maravilla, y aquí todo estaba tan claro como el cristal. Conocí a mi esposa en 1936. Me enamoré de ella en el momento en que la vi. Ella no lo hizo conmigo, pero no sabía que iba a ser mi esposa. Lo supe en ese mismo momento, simplemente lo supe. Le dije: “Tú no lo sabes pero vas a ser mi esposa”.

Y no tenía antecedentes sociales, intelectuales, financieros ni de ningún otro tipo al que pudieras acudir y decir: "Está bien, así que él tiene esto... ninguna de esas cosas". Pero aún sabía que iba a ser mi esposa. Pero te digo, yo tenía… ella iba a ser mi esposa.


Así que el miércoles por la mañana cuando me desperté a las 2:00 de la mañana, estaba teniendo el juego más maravilloso conmigo mismo. Mi hija nació en 1942; Conocí a su madre en 1936; aquí ahora está actualizado: es 1970. Este es el tiempo de la visión y aquí está mi hija. Tiene la edad que tiene ahora: casi cumplirá los veintiocho. Ella sabe que estoy enamorado de esta jovencita de veintinueve años. Ella lo desaprueba de corazón. Le digo: “Esa es tu madre”. Ella no conoce a su madre, cuando su madre tenía veintinueve años. Y yo sabía que todos estos eran estados. 

Me preguntas por qué pasamos por el infierno en este mundo. Para adquirir un teclado en el que tocaremos mañana. Hoy parece una escala cromática, una nota tras otra conduce a un enorme teclado. Mañana tomarás dos eventos muy separados en el tiempo y los juntarás, y sonarán de manera diferente a la nota individual cuando la encontraste, la experiencia individual. Entonces podrá mover su mente a un enfoque más amplio y dividirlo, como lo haría con sus dedos en un piano y golpear, no dos eventos muy separados en el tiempo, sino golpear cinco, golpear diez. Y tomarás este fabuloso teclado de 6.000 años, adquiriendo notas, y tocarás la creación más fantástica del mundo.

Entonces, aquí llevé a mi hija y me estaba divirtiendo con ella, y estoy teniendo el romance más glorioso con su madre que ella no conocía (el romance con su madre que tenía veintinueve años). Estaba emocionado como cuando era joven y enamorado de ella cuando tenía veintinueve años. Mi hija, a sus veintisiete años, no sabe nada de esa madre, y lo niega. Yo digo: “Es tu madre”, y ella no lo sabe para nada. Ella dice: “No, completamente diferente. Eso vino años después”. Y luego tomé los barcos, me fui al mar e hice todas estas cosas que llevé a mi esposa tan a menudo a través del Caribe en barcos. Hemos volado varias veces, pero muchas veces tomamos los barcos. Y todas estas cosas, y las estoy jugando todas juntas, teniendo la cosa más fantástica,

Podía tomar todos estos estados, y jugué la parte más creativa, estaba creando el drama más maravilloso utilizando solo las experiencias desde el día en que conocí a mi esposa en 1936 hasta el momento presente. Y yo estaba jugando a la cosa más fantástica, trayendo todo tipo de sospechas de mi hija y su padre enamorándose de esta joven. Y estaba disfrutando cada momento de ello. Ella no lo sabía; ella era sólo un estado en mi mundo. Y mi esposa, a través de todos estos años que ha sido mi esposa, ella es solo un estado, estados individuales, uno tras otro. Que cada instante de mi vida voy adquiriendo una nota nueva en este fabuloso teclado, en el que tocaré mañana cuando deje por completo esta prenda. Y la vida dentro de mí animaré todo el asunto. ¿Y entonces crearé a partir de esa cosa fabulosa una Alicia,

Diré entonces a lo que sale de mi poder creador: “Si no muero, no puedes vivir, pero si muero resucitaré y Tú conmigo, ¿Amarás a alguien que nunca murió por ti? ¿O morir por alguien que no ha muerto por ti? Y a menos que Dios muera por el Hombre y se entregue eternamente por el Hombre, el Hombre no podría existir.” Entonces Dios muere. Así que tú y yo estamos creando ahora, o mejor dicho, nos estamos reuniendo a través de nuestras horribles y hermosas experiencias, porque "la alegría y la aflicción están finamente tejidas, una vestidura para el alma divina".

Así que estamos reuniendo un teclado fabuloso en el que tocaremos mañana y produciremos ese teclado perfecto del que nos enamoraremos, como se les dijo al principio de Génesis. Y de Él salió Eva, y luego tuvo que dejarlo todo, su padre, su madre, todo, y unirse a su esposa hasta que fueran uno. Entonces crearás a tu esposa a partir de lo que tocarás desde el teclado que ahora estás adquiriendo. Y darás a luz también a tu Eva; y te enamorarás tanto de eso, que no desearás que ella exista solo para ti dentro de ese poema. Quieres que ella exista por sí misma, y ​​no hay forma de que puedas hacer que ella exista por sí misma a menos que te entregues a ella. Así que mueres.

Entonces entenderás lo que todos estos poetas han estado tratando de decirnos una y otra vez. Toma el de Emily Bronte. Has visto la foto y tal vez hayas leído el libro, Cumbres Borrascosas. (La primera vez que vi a Olivier fue en esa foto). Hay un personaje llamado Cathy. “He soñado en mi vida”, dice Cathy, “sueños que se quedaron conmigo para siempre y cambiaron mis ideas. Han pasado a través de mí como el vino a través del agua y han alterado el color de mi mente”. Estas son las mismas palabras de Emily Bronte. Ella lo escribió. Cathy no existía, salvo en su Imaginación; todo estaba en Emily Bronte. Puedo decir que con Bronte me pasó lo mismo. Entonces, ¿cómo podría volver a ser lo que era, después de la visión, cuando la visión es más real de lo que eres aquí ahora? Mucho más real, más vivo. Asi que, de visión en visión me he visto obligado a cambiar lo que antes creía. Ya no podía aceptar las teorías de los hombres. Todos se sientan y escriben sus teorías. Karl Marx escribe su teoría. Es una pequeña teoría. Sacude al mundo, sí, pero no significa que sea cierto. Y así otro escribe otra teoría y otra teoría y así tienes todo tipo de teorías en el mundo. Pero luego mis visiones los voltearon por completo. No tiene nada que ver con la visión, con la realidad de la vida. No tiene nada que ver con eso, a pesar de que parecen sacudir al mundo entero. es verdad Y así otro escribe otra teoría y otra teoría y así tienes todo tipo de teorías en el mundo. Pero luego mis visiones los voltearon por completo. No tiene nada que ver con la visión, con la realidad de la vida. No tiene nada que ver con eso, a pesar de que parecen sacudir al mundo entero. es verdad Y así otro escribe otra teoría y otra teoría y así tienes todo tipo de teorías en el mundo. Pero luego mis visiones los voltearon por completo. No tiene nada que ver con la visión, con la realidad de la vida. No tiene nada que ver con eso, a pesar de que parecen sacudir al mundo entero.

Entonces, que sacudan el mundo. Permanece fiel a la visión. Si no han venido, vendrán. Vienen al final de los tiempos. "Al final lo entenderás claramente". Al final. Al principio parecía que debías ir aquí, ir allá e ir a otra parte para adquirir todo tipo de conocimientos. Cómelo todo lo que quieras, el Árbol del Conocimiento del Bien y del Mal; al final comerás del Árbol de la Vida. Y sabrás lo que realmente es; todo está dentro de nosotros. Dios se hizo como yo soy para que yo sea como él es. Porque se enamoró de su creación, yo era parte de su poema que sólo existía para Dios. Y me amaba tanto a mí, el personaje de su poema, que quería darme independencia y libertad. Yo sólo existía con él como un cuerpo animado para moverse y hacer lo que él quisiera, y la independencia significa que puedo hacer lo que quiero. Para hacer eso, 

Ahora, quiere dar vida a su hijo en sí mismo. Para eso tuvo que entregarse a sí mismo y es un padre; y siendo el padre ahora tiene que darme a su hijo, y no es Nev. Tiene un hijo eterno que comparte con los personajes de su poema, haciendo él mismo todos los personajes. Porque es un ser proteico que interpreta todos los papeles. Y así, habiéndose dado a sí mismo, y él es un padre, ahora debe darme a su hijo, y su hijo se para frente a mí y me llama "padre", y entonces sé que soy el Rey que estaba soñando.

“Venid, pues, y vayamos a verlo”, dijeron los hermanos. “Oh, él está soñando ahora y me pregunto con qué estará soñando”. “Pero nadie podría saber eso”. —Bueno, sobre ti —dijo Tweedle Dee. Y si dejara de soñar contigo, ¿dónde crees que estarías? Pero no dejará de soñar contigo hasta que se haya cumplido su voluntad. “Porque no me volveré atrás hasta que haya ejecutado y cumplido las intenciones de mi mente”. Léalo cuidadosamente, en el libro más grande del mundo, la Biblia.

Que los demás especulen y sigan con sus tonterías. La gran teoría de hoy que incluso puede probarse a sí misma en el desempeño será refutada mañana por alguna modificación de esa teoría. Aunque se prueba a sí mismo, se modificará mañana. No se puede modificar la visión de Dios. es para siempre; nunca lo modificarás. No necesitas un hijo llamado “David plus” o “David minus”; él es David, y no hay otro hijo! No vas a encontrarlo llamado por ningún otro nombre. No hay otro camino para el despertar como Dios Padre, no hay otro camino. Porque sólo hay un camino y no hay otro camino. Así que déjenlos a todos especular y déjenlos correr tratando de encontrar otro camino hacia el Padre. Alguien llega a la ciudad con un enorme globo publicitario y todos se apresuran a escuchar lo que tiene que decir, y no obtienen nada más que tonterías y una cartera vacía. Y luego vuelven y se preguntan: “¿Por qué no me ha pasado a mí?”. Y permaneces en silencio, porque sabes exactamente lo que han estado haciendo. Han estado corriendo de publicación en publicación y se preguntan “por qué no me ha pasado a mí”. Eso está en todas las Escrituras.

Entonces te digo: él está soñando ahora y está soñando contigo. Y no romperá el sueño. Nadie puede despertarlo hasta que complete su intención. Su intención es darse a sí mismo a ti, como si no hubiera otro en el mundo: solo tú y Dios, y eventualmente solo tú, porque tú serás Dios. No hay nada en el mundo sino eso. 

Entonces, habiendo adquirido este fabuloso teclado de experiencias, ¡oh, jugarás! Lo tocarás maravillosamente y producirás uno que te atrape tanto que quieras darle vida propia a tu emanación, hacer que tu emanación exista dentro de sí misma y no solo para ti, como existe el poema para el poeta. Y vosotros también pondréis vuestra vida en ella y os uniréis a ella hasta que seáis uno. 

Ahora, piensa en ello y no dejes que nadie te desvíe. Oh, te pueden dar mil y un argumentos. No hace ninguna diferencia. Después de haber tenido una visión, eres guiado por la visión y permaneces fiel a la visión. No haría ninguna diferencia para ti, aunque el mundo gira como lo es hoy, llevando señales de esta manera y señales de otra manera. Y todos hermano contra hermano, como has visto en los periódicos, no creas ni por un momento que todo va en una sola dirección. El país está completamente dividido. La minoría vocal parece ser la mayoría. No es la mayoría. En Wall Street hoy, un grupo de trabajadores, trabajadores de la construcción con sus cascos puestos, y están protestando, no cualquier guerra en Vietnam, protestando por su salario. Quieren un aumento de sueldo debido a la inflación. Y luego grupos de estos manifestantes contra la guerra pasaron por Wall Street, y estos tipos con sus cascos, estos hombres fuertes y fornidos, se enfurecieron tanto que saltaron sobre estos tipos y los golpearon sin piedad, luego desplegaron la bandera estadounidense, ocho o diez banderas, y con letreros que decían: “Destituya al alcalde, Lindsey”, − y caminaron con sus banderas estadounidenses hacia el ayuntamiento. Así que no todos protestan en una dirección. 
Hay innumerables ideas en el mundo, y los hombres viven de sus ideas. Que nadie piense por el periódico de mañana por la mañana… según el corte del periódico, cómo van a cortar la noticia, que lo hacen todos. Lo cortaron en función de cuál es la política de la configuración editorial en este momento. Pero no conocen la imagen del mundo.

Pero te olvidas de todas esas tonterías y sigues con esta visión. Dios realmente se convirtió en ti para que tú puedas convertirte en Dios. Te detienes en eso y dejas que todo te pase por alto. Esa es la historia de las Escrituras. Es la historia de todos los grandes escritores imaginativos del mundo y de todos los poetas verdaderamente grandes. Tomaron el mismo tema de las Escrituras en base a su visión, y trataron lo mejor que pudieron de contarlo, sabiendo como sabía Tennyson, que: “La verdad encarnada en un cuento entrará por puertas humildes”.

Entonces puedes decirlo, y la humilde puerta lo aceptará en la forma más literal, y vivirán por ello; simplemente amortiguará todos los golpes. Y eventualmente esa verdad brotará en su verdadera forma dentro de ellos, y verán la verdad de lo que se pretendía en la historia. 

Así que eres la Alicia de Alicia a través del espejo, y te llevaron a ver al Rey, y él estaba profundamente dormido soñando, y pensaste que nadie sabía lo que estaba soñando. Pero uno de los ángeles lo hizo. Se llama Tweedle Dee, un chiflado. Tweedle Dee y Tweedle Dum y el Sombrerero Loco: todos están locos. Bueno, aquellos en el mundo angélico parecerían locos para la mente racional en este mundo. Porque la mente racional va a vivir más, y el único que se enriquece con los consejos de quien habla de vivir más, es el que habla de ello.

Así que compras algo debido a promociones televisivas muy publicitadas. Alguien publicitó mucho un poco: lo que se llama "Fontanero líquido". Y así tuve un momento en mi baño donde el fregadero estaba todo tapado, así que compré el Liquid Plumber. Vertido en, en abundancia. Dijo que es más pesado que el agua, y bajaría hasta el fondo y se comería todo lo que es orgánico y no dañaría nada que no sea orgánico, así que lo eché. Aún quedaba agua; no bajó. Llamé al fontanero al día siguiente. No podía venir ese día, pero vendría al día siguiente. Así que fueron cuarenta y ocho horas. Entonces, cuando vino, el Liquid Plumber se comió todo el fregadero. Así que le pregunté: "¿Funciona esto?" Dijo: “Hace para dos personas: el que lo fabrica, y el que lo vende”. [Risas de la audiencia. ] Son los únicos que lucran con el Liquid Plumber. Entonces encendiste la televisión, lo viste y lo compraste. Todavía está en la tele y estoy pecando, porque pecar por el silencio, cuando debería protestar, nos hace cobardes a todos. Pero yo no he protestado a la estación que anuncia estas tonterías y no he protestado al lugar donde lo conseguí oa cualquiera que lo fabrique, así que soy el pecador silencioso. Multiplícame por mi vergüenza. Aquí hay un fregadero completamente devorado por Liquid Plumber. el lugar donde lo conseguí o cualquiera que lo fabrique, así que soy el pecador silencioso. Multiplícame por mi vergüenza. Aquí hay un fregadero completamente devorado por Liquid Plumber. el lugar donde lo conseguí o cualquiera que lo fabrique, así que soy el pecador silencioso. Multiplícame por mi vergüenza. Aquí hay un fregadero completamente devorado por Liquid Plumber.

Así que ese es el mundo en el que vivimos. Y lo mismo ocurre con la venta de cualquier otro producto. Y ese producto podría ser cómo hacerse rico. Un hombre, un amigo mío, murió hace dos años. Fui a su funeral. Dejó un volumen sin vender, pero vendió muchos de ellos, Cómo vivir para siempre. (Ese era el título de su libro.) Bueno, él sabía que no podía alcanzarlo, porque cada vez que moría, nadie podía cuestionarlo. Perfectamente bien. Otro te dice como hacerte millonario de la noche a la mañana y así se lo venderá a los crédulos. Entonces gana su dinerito y todavía deja el libro. Y va de un lugarcito a otro, vendiendo sus tonterías. Eso es todo el mundo.

Vuelve al libro de libros que no cambiará: es la Biblia. No es historia, no es historia secular. Esta es la revelación de principio a fin. No tiene nada que ver con la historia secular. Todos estos personajes son estados eternos de conciencia, y los conocerás. Y cuando entras en ese estado, ellos se animan por tu entrada. Eres el poder animador de todo en el mundo. Ahora estás adquiriendo un teclado. ¿Y piensas en esa escala cromática, y supones que solo podrías tocarla en una dirección y no perderías un compás? Es todo lo que puedes hacer. Y luego, un día, descubres que no tienes que seguir así para siempre: puedes saltar. O puede retroceder en el tiempo, y sus dedos pueden dividirse y puede tocar dos notas juntas. Suena como el diablo, pero aprendes a pegarle a otro que suene armonioso. Y un día te vuelves tan competente que tocas una nota y, aunque es una discordia, aprendes a resolverla. Puedes producirlo y llevarlo a una disonancia. Y te conviertes en el más experto en este teclado.

Bueno, ahora, piensa en la vida, 6000 años de experiencias construyendo un teclado, y cada nota es simplemente una experiencia en la vida. Y tomas todas estas experiencias y ahora eres el artista, y lo que sacas de ese fabuloso teclado... Y luego lo sacas y quieres que exista por sí mismo y no solo por ti. Entonces, en lugar de jugar con eso para siempre y que salgan todas estas cosas, estas cosas gloriosas que existen solo para ti y no para sí mismas, haces lo mismo que Dios hizo por ti. “Entonces, a menos que muera, no puedes vivir, pero si muero, resucitaré y Tú conmigo”. Y te entregas a tu propia creación para que exista por sí misma y no sólo por ti.

Ahora entremos en el silencio 


. ¿Hay alguna pregunta, por favor?

P: Después de que uno despierta y ha dejado la prenda en la tierra y regresa a casa, ¿qué está haciendo, qué hace?

R: ¿Qué hace? Él crea, querida mía, y contempla este mundo de muerte. Como dijo Blake tan bellamente: “Aquellos en la Gran Eternidad que contemplan la Muerte dijeron así: Lo que parece ser es para Aquellos a quienes parece ser y produce las más terribles consecuencias para Aquellos a quienes parece ser, incluso de tormentos, desesperación y Muerte Eterna, pero la Misericordia Divina va más allá y Redime al Hombre en el Cuerpo de Jesús.” Ellos son parte de la Hermandad, el cuerpo redimido, y contemplan este mundo, dejándolo ser a quienes quieren que sea.

Esta noche, un hombre que tiene mil millones de dólares, oh, no puede pensar ni por un momento... ni por un momento pensaría en la muerte. Él no quiere morir; él quiere vivir aquí para siempre. Aunque el cuerpo envejece y se vuelve más y más débil, quiere vivir aquí para siempre con sus mil millones de dólares. Sabe que tiene que dejarlo atrás, y se está rompiendo los sesos para no hacerlo, y se pregunta cómo protegerlo en el canal correcto. Y se construye retratos de sí mismo, siempre retratos glamurosos. Compara el original con el retrato; bueno, te desmayarías si pensaras que estos dos son iguales. Pero tiene que tener eso para la posteridad. Se construye a sí mismo, como Stalin. Stalin tenía miles y miles, y Hitler tenía miles y miles de estatuas de sí mismos. Cambiaron el nombre de los ríos, cambiaron el nombre de las ciudades. Stalingrado, ahora es s Volgogrado. Todavía no tenía frío cuando le cambiaron el nombre. Y todos los ríos son renombrados, y los muchachos se ponen las cositas alrededor de la cabeza y rompen las estatuas y las aplastan. Nunca pensó que eso sucedería. 

Un hombrecito aquí en Santo Domingo, también hizo lo mismo: Trujillo, esa pequeña isla pequeña, estatuas por todas partes a Trujillo. Solo robó alrededor de mil millones de la pequeña isla y construyó su propia pequeña reputación. Entonces todos lo hacen, todos lo hacen. Y la gente todavía se deja llevar por estos estúpidos pequeños líderes, y se levantan y como ovejas seguirán cualquier cosa. Sabes, si tomas una oveja como líder, en el mar, y tomas el líder y lo arrojas por la borda, todas las ovejas te seguirán y saltarán por la borda. Es un hecho; Eso es un hecho. Toma al líder de las ovejas, el con campana, tíralo por la borda, todas las ovejas correrán y saltarán por la borda. Eso es lo que hace el hombre. Son como ovejas. Pero ellos no lo saben.

Dejen de ser las ovejas y dejen de seguir y seguir solo porque es algo popular, y simplemente comiencen a detenerse en la historia eterna y esperen que se lleve a cabo en ustedes.

¿Alguna otra pregunta por favor?

P: Usas esa analogía del teclado. ¿[Es eso] lo que estamos haciendo mientras estamos aquí?

R: Ciertamente, querida, cada momento en el tiempo es una nota. Es una experiencia y está atrapada en la eternidad. Puede que no recuerdes todo el día y todas las pequeñas secuencias del día, pero no se pierden. Si le dedicaras tu tiempo, lo recuperarías. Hay un poco de práctica de meterse en la cama y pensar en el día en orden inverso. Es una muy buena manera de ir a dormir, se lo aseguro, porque la mente se cansa muy rápido si lo hace al revés. Y para cuando llegas a donde empezaste a desvestirte, si tomas todos los detalles, estás profundamente dormido. El hombre piensa que puede pasar todo el día. Pasa saltando de lavarse los dientes a cenar. Hay bastante intervalo entre la cena y la limpieza de los dientes. Si tomaste todos los pequeños detalles, y ellos repita todas las notas individuales en el teclado: antes de irse, en cuestión de momentos, la mente se cansa y se va a la cama, se va a dormir. Por la mañana, cuando nos levantamos, saltamos, nos lavamos la cara y nos preparamos para el día, ¿y cuántos registran los incidentes individuales del día?
