Neville Goddard - 27-1-1969


EL MISTERIO DE LA INSPIRACIÓN

La inspiración es una acción divina que califica al individuo para recibir y comunicar la revelación sagrada. Los profetas, apóstoles y testigos oculares actuales son los que reciben tal inspiración. 

Las visiones de los profetas son abreviadas. Ven como presente lo que es realmente futuro. Profetizando de la gracia que ha de ser vuestra, escudriñaron e indagaron qué persona o qué tiempo indicaba el espíritu de Cristo en ellos, cuando predecían los sufrimientos de Cristo y la gloria subsiguiente. ¡Se les reveló que no se estaban sirviendo a sí mismos, sino a ti! 

Los apóstoles son enviados por el Señor Resucitado para cumplir las profecías del Antiguo Testamento y compartir con todos sus experiencias. 

El hombre individual, habiendo sido condicionado a creer que Dios está en algún lugar del espacio como alguien en el exterior, no puede creer que todo lo que contempla está dentro de su propia imaginación humana. Pero es. 

Se nos dice: "El que os recibe a vosotros, me recibe a mí, y el que me recibe a mí, recibe al que me envió. Si Cristo está en vosotros, aunque vuestro cuerpo esté muerto, el que levantó de los muertos a Cristo Jesús os resucitará también a vosotros por su Espíritu dentro de ti". (Mateo 10 y Romanos 8) La primera cita, de Mateo, te dice que Dios está en ti, pues los escritores del Nuevo Testamento identifican al Cristo que gobierna tu vida con Jehová, quien inspiró a los profetas. 

Pablo nos dice que Cristo está en ti, aunque tu cuerpo esté muerto. Esto sé que es verdad. He detenido el tiempo y he sido testigo de lo muerto que está este cuerpo. Una y otra vez me mudé a una sociedad, detuve la actividad en mí que causa la animación que estoy observando, y todos se quedaron quietos. Parecen estar tan muertos como las estatuas de arcilla o mármol de un museo. He entrado en una habitación para dejarme poseer por el movimiento que inspira las cosas. He detenido esta acción, y todo se ha detenido. He caminado entre los presentes para descubrir que todos están muertos. Ahora sé que la afirmación de Pablo es cierta: "Si Cristo está en vosotros, aunque el cuerpo esté muerto, el que resucitó a Cristo de los muertos os resucitará también a vosotros por su Espíritu en vosotros". 

Pero, ¿cómo te convenzo de que el Señor Dios Jehová está realmente en ti? ¿Que Jehová está soñando que eres tú, y al final despertará como tú? ¿Cómo puedo convencerte de que serás testigo de las imágenes que usaron los profetas? Nos dicen que Cristo es la Roca. Que te has olvidado del Dios que te dio a luz. 

Los profetas equiparan la Roca con el Señor Dios Jehová. Esto sé que es verdad. Un día me senté en el silencio, cuando el cuarzo apareció ante mi visión. Mientras observaba, la roca se fragmentó en innumerables pedazos e instantáneamente se moldeó en forma humana, sentado en la postura del loto en profunda meditación. Cuando me di cuenta de que me estaba mirando a mí mismo, la forma comenzó a brillar. Aumentó en intensidad hasta alcanzar el límite de translucidez. Luego explotó y mi visión llegó a su fin. Ahora sé que soy la Roca que me engendró. 

De ese estado sólido de muerte surge la vida, pues tú te pones ese límite de contracción y opacidad llamado Hombre. En la actualidad, tres mil quinientos millones de nosotros caminamos por la tierra, individualizados, porque el ser que nos da la vida está dormido. 

Creyendo que el mundo está sucediendo independientemente de nuestra percepción, no nos damos cuenta de que nuestros sueños se están proyectando en esta pantalla del espacio y que estamos en conflicto con nuestros sueños. Pero un día Dios despertará dentro de tu cuerpo muerto; y cuando lo haga, toda la imaginería de las Escrituras te rodeará, identificándote como la figura central de la Biblia: el Señor Dios Jesucristo. 

Las Escrituras son todas acerca de Dios, ya que no hay nadie más. ¡Dios y su nombre son uno! ¡Ese nombre es YO SOY! Al dormirte, Dios sopló sobre tu cuerpo y se animó, mientras Él sueña que tu mundo se hace realidad. Un día Dios despertará y toda tu confusión terminará. Entonces te quitarás tu vestidura de muerte para volver al ser que eras antes de que el mundo fuera. Serás mejorado más allá de tus sueños más salvajes, porque no hay límite para tu expansión y translucidez. Se puso un límite a la contracción ya la opacidad, que es el cuerpo de muerte llamado Hombre; pero su expansión y translucidez es ilimitada. 

Quién hubiera pensado que la imaginería registrada en el capítulo 32 de Deuteronomio era cierta: "De la Roca que te engendró, eres despreocupado y te has olvidado del Dios que te dio la vida". En este versículo se equipara a Dios con la Roca que se fragmentó y se desintegró en todo. 

Aunque ahora es una individualidad universalmente difundida, el nombre de la Roca por los siglos de los siglos es ¡YO SOY! Todo hijo nacido de mujer dice: ¡Yo soy! Esa es la roca fragmentada. Al final, cuando los fragmentos se reúnan para formar un solo ser, tú, usando tu rostro, te darás cuenta de que nadie existe independientemente de tu percepción, porque el mundo está contenido dentro de tu maravillosa imaginación humana y tú lo proyectas. 

Cuando te digo lo que sé por inspiración, es verdad, porque me pasó a mí. Y cuando lo hace, recurro al Antiguo Testamento para encontrar un pasaje en la palabra de Dios que sea paralelo a mi experiencia. Si lo hago, entonces tengo dos testigos que están de acuerdo en el testimonio, haciéndolo concluyente. 

Me vi engendrado de una roca, porque la roca se fragmentó, luego se reunió para formar una persona que sabía que era yo mismo, no el ser que afeito por la mañana, sino yo mismo elevado al enésimo grado de perfección. Ese ser me estaba meditando, y debo volverme tan perfecto como Él. Y cuando soy Él despierta y soy vida eterna, el que descendió en un cuerpo que estaba muerto, para soñar el sueño de la vida. Todo el mundo es este ser completamente difuso. Sabiendo que eres, mentalmente estás diciendo yo soy; y ese es el nombre de Dios por los siglos de los siglos. 

Ahora, no todo en la Biblia es inspirado. Los pasajes de Pablo sobre el matrimonio no lo son. Paul confiesa que no está casado y desea que todos sean como él; pero si eso fuera cierto no habría descendencia. Pablo dijo: "Es mucho mejor casarse que quemarse". En otras palabras, es mejor tener unión con lo que él llama el estado matrimonial, que anhelar tal satisfacción. Esta fue su opinión, no su inspiración. En su carta a los Romanos, Pablo expresa su opinión sobre el homosexual, solo porque olvidó que en el Antiguo Testamento Dios hizo todo y lo declaró bueno y muy bueno. Si Dios hizo todo, entonces Dios hizo al homosexual, ¿no es así? Así que no todas las palabras de las Escrituras son inspiradas; pero sabrás los pasajes que son, porque cuando despiertes, las escrituras se revelarán en ti. 

Se dice que, comenzando con Moisés y todos los profetas y los salmos. Pablo les interpretó en todas las Escrituras las cosas que le concernían. Recuerde: en los días de Pablo no existía el Nuevo Testamento. Fue escrito para registrar los pasajes del Antiguo Testamento que se cumplieron. Así que cuando leas el Nuevo Testamento, presta mucha atención a cualquier pasaje que sea citado por el Señor Resucitado y tomado del Antiguo Testamento. 

En el capítulo décimo de Juan, el Señor Resucitado dice: "Yo y mi Padre uno somos. ¿Por qué me condenáis diciendo que soy Hijo de Dios? ¿No está escrito en vuestra ley..." - (y cita el 82º Salmo) diciendo: "'Yo digo, ustedes son dioses'? Si está escrito: 'Vosotros sois dioses y la Escritura no puede ser quebrantada, ¿por qué me condenáis a mí, a quien Dios consagró y envió al mundo?' “Aquí está el Cristo en ti, citando las Escrituras después de haber resucitado del sueño de la muerte. Y en el momento en que Cristo despierte en ti, ¡tú eres el Cristo Resucitado! 

Hay un solo Cristo Resucitado y todos están siendo reunidos en ese único ser. Aunque tengamos diferentes talentos, todos conocerán el abrazo de Dios, habilitándolo para el apostolado. 

Si estás destinado a experimentar las Escrituras conscientemente, serás enviado y contarás tus experiencias a aquellos que se sientan atraídos hacia ti, para mostrarles el paralelo entre lo que te sucedió y lo que la palabra de Dios dijo a través de Sus profetas inspirados. Cuando los profetas preguntaron, se les dijo que no se estaban sirviendo a sí mismos, porque no había llegado su hora. Pero la escritura se ha cumplido ahora, y ha llegado el momento de que todos despierten. 

Estamos en el acto de despertar como Dios, y cuando llegan las visiones no se pueden detener. Llegando de repente e inesperadamente, su poder te posee como si algo te estuviera desgastando. Entonces comienzas a ver y escuchar lo que los reyes y los profetas anhelan ver, y no pueden porque no les ha llegado el tiempo completo. 

A medida que se desarrolle dentro de usted un pasaje tras otro de las Escrituras, reconocerá los inspirados a medida que se lleven a cabo; pero no todo lo escrito en las escrituras fue inspirado. Escribieron ciertas leyes dietéticas basadas en lo que llamaron la necesidad del tiempo, pero no están inspiradas. Hay pasajes tanto en el Antiguo como en el Nuevo Testamento que no fueron inspirados, sino tradiciones hechas por el hombre que han esclavizado las mentes de los hombres. Se nos pregunta: "¿Por qué niegan la palabra de Dios a causa de las tradiciones de sus padres?" Si vas a aceptar las tradiciones hechas por el hombre, nunca conocerás la palabra inspirada de Dios. 

La palabra inspirada de Dios llega a ciertos individuos porque Dios está reconstruyendo su templo destrozado con piedras vivas. Este templo no está hecho con manos humanas, sino con los redimidos. Cuando uno despierta, se convierte en una piedra viva en ese único cuerpo divino. 

Ahora, "Si el Espíritu de Cristo está en vosotros, aunque el cuerpo esté muerto, el que levantó de los muertos a Cristo, os resucitará también a vosotros por su espíritu que mora en vosotros". Si Su Espíritu no estuviera morando en ti, Él no podría resucitarte. Sé que cuando desperté, no había nadie allí para levantarme. El viento estaba allí por lo que el Dios invisible estaba presente, pero no vi otra prenda. Desperté dentro de mí y cuando salí, mi cuerpo tendido en la cama parecía estar muerto. 

¿Ha estado alguna vez en una sala de recuperación en un hospital? En 1952, me extirparon la vesícula biliar y mi cuerpo fue trasladado a una sala de recuperación después de la operación. Cuando volví en mí, miré a los otros cuatro que estaban allí y pensé que estaban muertos y que estábamos en una morgue. Bueno, estos cuerpos mortales que usamos están muertos. Están animados y aparentemente vivos debido a la presencia de Dios en ellos. ¡Ese Dios eres tú! No puedes ir a la muerte eterna en lo que no puede morir, porque Dios es vida. El cuerpo que Dios usa vuelve al polvo del cual fue hecho; ¡pero no puedes morir, porque eres Dios mismo! 

Espíritu entró en tu cuerpo de carne como tu aliento de vida. En ese momento Dios se hizo humano y la humanidad se convirtió en un ser vivo. La escritura inspirada sucede cada vez que el Señor Resucitado se prepara para desaparecer del mundo visible. Su aliento es su bautismo con el Espíritu Santo, que vivifica tu cuerpo muerto en un espíritu vivificante. 

Habiendo experimentado las Escrituras, cuando desaparezca de este mundo no puedo salir, porque, conteniéndolo todo dentro de mí mismo, debo ir a mi interior. 

Este es el misterio de la inspiración. Serás poseído por una visión, para encontrarte jugando el papel central en un drama que está teniendo lugar dentro de ti. Y cuando la visión se desvanezca, escudriñarás las Escrituras para encontrar la palabra inspirada de Dios que acabas de cumplir. 

Cuando cuentes tus experiencias a todos los que te escuchen, pocos te creerán, porque han sido condicionados a creer en algún pequeño Jesucristo externo y prefieren permanecer así. 

Es el Cristo dentro del hombre quien es su esperanza de gloria. Ese es el Cristo que cumple la escritura. Habiendo hecho que las Escrituras se cumplieran en mí, os he interpretado en todas las Escrituras las cosas concernientes, no a un hombre llamado Neville, sino al poder de Dios, en mí, llamado Cristo. 

No te avergüences cuando te diga que eres Dios. En lugar de eso, camina creyendo que eres así de importante. No tienes que volverte arrogante, pero debes asumir que eres Dios. ¡Piénsalo! Deja de creer en Dios y empieza a creer como Dios. Haz esto y las visiones vendrán a confirmar tu suposición. 

Las Escrituras tienen que ver con Cristo, el Jehová que eres. El espíritu y la carne son uno; por lo tanto, cuando aparece David, en visión, te estás revelando a ti mismo tu verdadera identidad. Esto lo sé, porque he encontrado a David. Me llamó Señor. Sé que soy la Roca que lo engendró, porque toqué todas las partes fragmentadas y las junté para formar a David. 

Cuando David te llame padre, Roca de su salvación, te acordarás de que tú eres el Señor. Entonces contarás la historia de la salvación, y si Dios todavía está dormido en los que escuchan, pensarán que estás loco. Eso está bien, ya que todos los hombres inspirados, siendo juzgados por la ropa que visten, parecerán locos a quienes los escuchen. Cuando pretendáis tener espíritu, seréis llamados locos, tal como se dice de Cristo Resucitado en el capítulo décimo de Juan. 

Hoy, como en el pasado, la gente cree que las Escrituras se cumplirán de manera secular. Pero mientras ocupen su manto de muerte, cada uno individualmente cumplirá la palabra de Dios. 

Estás destinado a conocer el poder de detener y comenzar el tiempo. Poseído por el Espíritu, serás llevado a una habitación. Sabiendo intuitivamente quién eres y el poder que estás sintiendo, detendrás esa actividad dentro de ti y todo se detendrá. Al examinar lo que estaba tan vivo y aparentemente independiente de su percepción hace sólo un momento, descubrirá que todo está muerto. Entonces, liberando su actividad en tu imaginación, todo se animará una vez más y continuará con su propósito. Si un pájaro estaba volando cuando lo arrestó, seguirá volando cuando lo suelte. Si alguien está llevando comida a una mesa cuando lo arrestan, aunque puede mantenerlo en esa posición todo el tiempo que desee, cuando libere el poder que sabe que es, continuará sirviendo la comida como si nada. 

¿Te imaginas haciendo eso? Te digo que es verdad, pero mientras te identifiques con un cuerpo de muerte y creas que eres tú, no te darás cuenta de que eres tu propia esperanza de gloria. 

El cuerpo que cuidas y mantienes bien está muerto, mientras que yo, la conciencia que entró en él, SOY un ser vivo, que experimentará las escrituras mientras esté en este cuerpo muerto. Vine al mundo y tomé sobre mí el cuerpo de un esclavo cuando nací en semejanza de hombre. Ahora, vistiendo la forma humana, YO SOY obediente hasta la muerte, y muerte en la cruz del hombre. Mientras esté en este estado, experimentaré la palabra que inspiré a los profetas a escribir, ¡porque YO SOY el Dios en ti! 

Habiendo creado una aventura increíble, profeticé que moriría y vencería a la muerte. La profecía se ha cumplido y se seguirá cumpliendo en todos, porque yo soy Dios, capaz de vencer a mi último enemigo, que es la muerte. Despertaré en mi tumba y saldré sin ayuda para encontrarme más grande de lo que era antes de la aventura. 

Aquellos que piensan en mí en términos de la forma externa que llevo, verán las cosas que fueron predichas; pero yo no, porque YO SOY espíritu y no puede ser visto con el ojo mortal. Teniendo ojos que no ven y oídos que no oyen, les daré ojos para que vean y les doy oídos para que oigan lo que los reyes y los profetas anhelan ver y oír, pero no pueden. Un retiro no cultivará la inspiración. No viene de esa manera. El fuego que sube dentro de ti es el mismo fuego que desciende como un rayo y te parte en dos. No puedes elevar conscientemente este poder a través de la contemplación. Sólo el que descendió primero puede ascender al reino de los cielos. Descendiendo como un relámpago, la cortina del templo se rasgó, liberando Su espíritu que estaba atrapado dentro. Entonces tu poder se eleva de nuevo al estado celestial del que viniste, porque tú eres el Dios de la Escritura que dijo: "Yo digo: 'Vosotros sois dioses, hijos del Altísimo, todos vosotros. Sin embargo, como hombres moriréis y como un solo hombre caeréis, oh príncipes.' " 


De ahora en adelante, piensa en ti mismo como espíritu, no como carne y sangre. La gente está tan orgullosa de su línea física, pero si supieran sus antecedentes, podrían avergonzarse de ello. Muchas personas han pagado una fortuna para rastrear su linaje y luego han gastado otra fortuna para olvidarlo. 

Recientemente leí acerca de un cuestionario que se envió a varios funcionarios de la iglesia en Inglaterra, preguntándoles qué pensaban que les sucedería cuando murieran. Un ministro respondió: "Supongo que entraré en el gozo del Señor, pero ¿por qué traer un tema tan desagradable?" Esto es cierto en todo el mundo, porque el hombre no sabe que es inmortal y no puede morir. 

Llegaste a un mundo de muerte. El cuerpo que ahora vistes volverá al polvo de donde vino; pero tú, su ocupante, no puedes morir. Más bien, simplemente te soñarás a ti mismo en otro cuerpo de muerte, lo animarás en un mundo terrestre como este y continuarás haciendo las mismas cosas que estás haciendo aquí. Estarás en un ambiente que las profundidades de tu ser encuentran más adecuado para lo que Él todavía quiere hacer, y continuarás haciéndolo hasta que despiertes con esa vestidura y cumplas con las Escrituras. 

Entonces os quitaréis vuestras vestiduras de muerte y volveréis a la gloria que era vuestra antes de que existiera el mundo. Nos conocíamos íntimamente antes de descender, y nos conoceremos con la misma intimidad cuando nos quitemos todas estas máscaras y asciendamos. 

En este mundo, usamos cuerpos separados e individuales; pero en la eternidad formamos un solo cuerpo. Somos muchos, pero uno. "Escucha, oh Israel, el Señor nuestro Dios, el Señor uno es". En ese estado habrá un solo Señor, un solo Dios y Padre de todos, y de todos los que forman aquél. No importa qué tipo de sueños tenga un individuo, al final no serán más que sueños; porque cuando se despierte y regrese, lo amaremos tanto como antes del descenso. 

La inspiración es un don de Dios, que no se puede adquirir. Debido a que Dios está en ti, las Escrituras están inspiradas desde adentro. En la actualidad, Cristo, el poder y la sabiduría de Dios, se personifica como usted. Aunque el cuerpo que vestís esté muerto, el que resucitó a Cristo de entre los muertos también os resucitará a vosotros. Cristo en vosotros es el que resucita. Su espíritu es tu aliento. Respirando su inspiración, escuchas y sientes el viento. Entonces tú, que irradias la gloria de ese aliento de Dios, despertarás como Dios mismo. 

Ahora entremos en el silencio.