2/1/66
Es hora de actuar

El título de esta noche es "Es hora de actuar". Esta será una velada muy práctica y, sin embargo, se basa en una experiencia mística. Si Dios ha hablado, ¿qué es más importante que escuchar lo que ha dicho y lo que te está diciendo?

Pero primero, déjame compartir contigo una experiencia. Sucedió hace treinta y tantos años. Cuando les digo que fui tomado en espíritu, lo digo literalmente. Puedes decirme que todo esto ocurrió dentro de mí, y estoy de acuerdo con eso, porque todo el vasto mundo está contenido dentro de la imaginación del hombre. Pero sí tienes la sensación de viajar, y entonces en esto tuve esa sensación de un viaje enorme. Fui llevado a un consejo divino. El primero al que me encontré fue un poder infinito. Puedes describirlo como todopoderoso, la primera palabra o la primera expresión de la deidad en las Escrituras, El Shaddai. Luego me llevaron a, bueno, el área, un interior enorme, un patio. La atmósfera era la de un mundo antiguo, adoquines, nada moderno. Entonces vi, bueno, la llamé dama, como un registrador angelical, un ángel registrador; y usó una pluma en un enorme libro de contabilidad, de esos que se ven en los grandes museos o galerías de arte o, a veces, incluso en un club privado, donde te piden que proporciones tu nombre. Ella simplemente me miró, volvió a mirar el libro de contabilidad y simplemente escribió.

Entonces fui llevado ante el amor infinito. Hizo una pregunta muy simple: "¿Qué es lo más grande del mundo?" Respondí automáticamente, como si no tuviera otra opción; fue simplemente una respuesta. Dije: “La fe, la esperanza y el amor, estos tres permanecen; pero el mayor de ellos es el amor” (1 Cor. 13:13). En ese momento me abrazó; nos convertimos en un solo ser. Y las palabras de Pablo se pueden tomar literalmente: “El que se une al Señor, se hace un solo espíritu con él” (1 Cor.6:17). No éramos dos, sólo un cuerpo, un solo espíritu; sin embargo, no perdí mi identidad. Aquí soy uno con amor infinito. Mientras estábamos en este abrazo, puro éxtasis, sonó una voz, vino desde el espacio, y dijo: "Abajo los sangre azul". En ese momento me encontré ante la omnipotencia, la primera que encontré al entrar en ese cuerpo divino. No pude encontrarlo… habló, pero no pude detectar ningún movimiento en su garganta o sus labios. Simplemente me miró a los ojos y escuché lo que pensaba y me dijo: "¡Es hora de actuar!". con énfasis en el acto. Con esto me sacaron rápidamente y me encontré de nuevo en mi habitación, la habitación del hotel en la calle 49.

El Salmo 82—considerado por algunos eruditos el más difícil de los 150, de hecho, dicen que no pueden captar su significado; parecen haber perdido hoy todo lo que significaba antes cuando fue dado al mundo: “ Y Dios ha tomado su lugar en el consejo divino; en medio de los dioses él juzga” (Sal.82:1). Este es aquel en el que tú y yo somos llamados dioses: “Yo digo: 'Vosotros sois dioses, hijos del Altísimo, todos vosotros; pero moriréis como hombres y caeréis como cualquier príncipe'” (Sal.82:6). Dicen que no pueden comprender el significado de esto, que Dios podría tomar su lugar en el consejo divino y en medio de los dioses juzgar. Os digo que ese Salmo fue pensado para ser tomado literalmente, porque llegará el día en la vida de cada hombre en que lo tendrá cumplido en sí mismo, literalmente. Él estará en la presencia de Cristo resucitado, amor infinito, y sabréis que Dios sí se encuentra entre los dioses. No te sentirás un extraño. Sentirás que no sólo lo conoces a él sino que los conoces a ellos. Hay una sensación de intimidad al entrar en esta maravillosa reunión, en esta asamblea.

Cuando te envían, es un mensaje, porque el mensaje era "Es hora de actuar". Ese es mi mensaje esta noche. Muchos de nosotros pensamos que hemos roto, radicalmente, con viejos hábitos de pensamiento y sistemas de creencias y, sin embargo, descubrimos que estas viejas cosas que creíamos haber dejado atrás todavía determinan nuestra conducta. No los hemos dejado atrás en absoluto. La acción pone a prueba la creencia. Intentas darte cuenta de cuán severa es la prueba para creer en la acción. Decimos: "Creo". Esa es una afirmación que uso aquí todo el tiempo y lo digo literalmente: imaginar crea la realidad. Creo firmemente (no creo que se descubra ninguna otra causa o fuerza en el mundo) que estos actos imaginarios invisibles se refieren a Hebreos cuando se nos dice: “Y las cosas que se ven están hechas de cosas que no aparecen”. ” (Hebreos 11:3). Nadie ve el acto imaginal invisible, pero son causativos; están produciendo los fenómenos de la vida.

Tengo amigos míos que dirían: "¡Oh, yo creo eso!" y lo repetirán día tras día, ___(??) pero nunca lo vivirán, nunca. “Imaginar crea la realidad” ___(??) y eso es todo. Eso no sirve en absoluto. La creencia de que no es lo suficientemente fuerte como para afectar la acción difícilmente puede ser más que una creencia a medias. Y siempre es posible utilizar la acción para poner a prueba la fuerza y ​​la autenticidad de la creencia. Si de repente oyera una voz y usted la oyera, “Fuego”, y pareciera venir de la única salida en este lugar, no habrá una sola persona presente que no saldría por esa puerta. Responderíamos a eso; Es parte de nuestro entrenamiento y eso es una señal de peligro. Y cuando nos dicen que es un incendio, todos… algunos incluso se lanzan en estampida tratando de llegar primero. Sin embargo, responderíamos a ello.

Pero ahora, ¿realmente vivimos según la afirmación “la imaginación crea la realidad”? Hasta el punto de que, ya sea que estemos en el metro, que estemos caminando por la calle, que estemos en casa y que sea el correo de la mañana tal como lo recibimos, en ese mismo momento en el que es necesario actuar para resolver un problema, ¿debemos ¿acto? Y por acto me refiero a no ir al teléfono y llamar o escribir una carta, me refiero al acto imaginal. ¿Actuamos en ese momento como lo haríamos cuando alguien grita “¡Fuego!”? ¿Es automático que imaginar crea realidad con nosotros? Porque ese fue el mensaje que me dieron: "¡Es hora de actuar!" “No bebas más agua, sino toma un poco de vino por el bien de tu estómago y de tus muchas enfermedades”. Aquí tenemos piedra, agua, vino. Y tenemos a quienes irán de reunión en reunión, año tras año, absorbiendo más y más agua, más y más lo que ellos llaman verdad: el agua es el símbolo de la verdad psicológica. Y entonces este tiene otro…aquí, haremos esta agua…parece venir por una tierra diferente. Éste tiene otro sabor…quieres probar todos los diferentes tipos de aguas. Nos llama a dejar de beber agua; Empieza ahora a beber un poco de vino, ponlo en práctica. Actúa según lo que sabes ahora y no intentes absorber más agua.

Así que aquí hemos tomado nuestra piedra, las historias de la Biblia, estas historias literales, las hemos convertido en agua, se les ha dado un significado psicológico, ahora actuemos en consecuencia. ¿Realmente significa que tengo la oportunidad de hacer algo en mi imaginación, que lo hago o que espero el momento más oportuno? "Estoy demasiado ocupado ahora". Nunca estás demasiado ocupado para simplemente actuar, si crees en la realidad de ese acto imaginario invisible. Todo es posible para Dios. Porque uno de los verdaderamente grandes místicos de todos los tiempos nos dice: “Dios sólo actúa y está en los seres u hombres existentes” (Blake, Mem.Fancy, Plt.15). “Por tanto, dejemos que el que es el único decida.” Él sólo es. ¿Dónde está?—YO SOY. ¿Es él? Bueno, lo creo. Si yo lo creo y sólo él lo es, entrégale toda decisión, y ahora actúa. Si actúo, he superado la prueba. Si lo pospongo y no actúo, ando repitiendo como un loro “imaginar crea realidad”, y estás haciendo todo en el mundo menos imaginar la solución… pero todo en el mundo.

Aquí hay una señora cuya historia les he contado. Ahora tiene, bueno, casi setenta años... tenía más de sesenta y cinco. Nunca lo confesó, no lo parecía... no hay razón para confesarlo. Pero nunca en su vida ganó más de setenta y ocho dólares a la semana. Cuando la conocí ella era, y a lo largo de los años que la conozco, era recepcionista en un salón de belleza en la ciudad de Nueva York. Su ingreso bruto fue de setenta y ocho. Cuál era su salario neto como mujer soltera, no lo sé. Pero vivía en una habitación pequeña, pequeña y oscura en un hotel de Lexington, bastante cerca de donde trabajaba. Era amiga íntima de un hombre muy, muy rico, que era soltero. Ahora tiene más de ochenta años. Vivían, bueno, como marido y mujer, en realidad, pero mantenían sus lugares separados. Tenía una casa palaciega, que era propiedad de Madison Ave, o más bien de Park Avenue, una de esas cooperativas. El dinero no significa nada para él, tiene fortunas y ella prácticamente ninguna. Así que cenaban en uno de estos lugares palaciegos todas las noches, noche tras noche. Vi todos los espectáculos que se estrenaron, todas las obras musicales, todo, óperas, espectáculos ecuestres, todo. Entonces ella vio, escuchó e hizo cosas que muchas personas ricas sentían que no podían permitirse.

Pero ella no quería eso, quería seguridad. Porque él tenía sobrinos y estaban los negocios, y ella sabía que eventualmente él tendría que salir, y ellos se quedarían con todo si no dejaba ninguna provisión en su testamento para ella. Él siempre le decía que no le daría ni un centavo. Le dije: "¿Qué estás haciendo con la ley que conoces?" "Pero, Neville, no conozco a nadie que me daría algo". Le dije: “No te estoy pidiendo que conozcas a nadie. Todo este vasto mundo eres tú mismo expulsado. Esa es la única respuesta... eso es todo lo que es. 'Amamos porque el nos amo primero.' Ahí está tu señal. 'Sed, pues, imitadores de Dios como hijos queridos'. Esa es una respuesta. ¿Entonces qué quieres? Quieres seguridad”. Bueno, ya conoces la historia. He contado la historia, pero puede que haya un extraño aquí esta noche. Cuando yo estaba en Nueva York hace unos años, de camino a prepararse para su trabajo por la mañana, ella siempre tomaba su baño diario; y sentada en la bañera simplemente recreó lo que pensó que hizo la señora de aquí para obtener seguridad por el resto de sus días. No podía dramatizar escenas individuales, así que lo hizo de una manera compulsiva: “¡Algo maravilloso me está sucediendo ahora! No mañana, el mes que viene, el año que viene, sino ahora, ahora mismo”. Luego dijo: “Me sentiría como esperaría sentirme en tales circunstancias”.

Esto es el lunes. El sábado de esa semana, durante la cena, él le dijo: “Sabes, el miércoles me molestaste mucho. Te vi alejarte de la mesa y me dije –no lo hice audiblemente– es más tarde de lo que piensas. Así que al día siguiente me subí al tren para ir a mis fábricas en Filadelfia, llamé a mis sobrinos y les dije: “Esto es lo que quiero... sin hacer preguntas. Quiero que se haga y quiero que se haga ahora, es decir, hoy. Quiero establecer una cierta suma de dinero, donde ella no pueda tocarla, y usted no pueda tocarla, el patrimonio no pueda tocarlo, separado del patrimonio, y todos los impuestos pagados sobre él, gratis. Tan libre que cuando haga su salida de este mundo, podrá entregarlo a una perrera; ella no tiene que devolverlo a la finca. Es suyo por el resto de sus días terrenales, pero no puede tocar los principios”. Y ese principio es pagarle 550 dólares al mes. Tenía más de sesenta y cinco años, así que obtuvo su Seguro Social. En total, gana más de 600 dólares al mes y nunca había ganado ni recaudado más de setenta y ocho dólares a la semana en ningún momento de su vida.

Ahora, con todo esto, para ella eran como mil millones, y me dijo: “Bueno, Neville, me gustaría ir a Barbados a pasar el invierno, pero, ya sabes, no tengo muebles. Cuando me dio todo este dinero, no tenía principios, sólo tenía ingresos. Bueno, tuve que empezar de cero. Aunque es una habitación grande, es un estudio, necesitaba una alfombra, necesitaba una cama. Necesitaba todo. Bueno, fui a ___(??) y obtuve lo mejor, y él firmó. Es decir, él no lo pagó, pero suscribió mi cargo, por así decirlo, pero lo estoy pagando y no puedo permitirme ir a Barbados. Entonces compré lo mejor, y como no tenía nada y todo había que comprarlo, ¿dónde encontraría el dinero para ir?” Y yo le dije: “¿Te has olvidado? ¿Podrías olvidar tan pronto dónde lo conseguiste todo en una semana y ahora me preguntas dónde?

Esto es lo que ella hizo. En Barbados, si usted viene de un clima del norte o si fuera barbadense y se fuera por un tiempo y se aclimatara al clima del norte, dormiría bajo una red. Al habitante del lugar no parece molestarle, duerme expuesto, sin mosquitero, y los mosquitos nunca lo tocan. Pero regresas de Estados Unidos, Canadá o Europa y luego duermes bajo una red. Si estuviera en Barbados, dormiría bajo una red. Así que esa noche simplemente durmió bajo una red, lo que implicaría que está en Barbados. Luego aplicó este principio, viendo el mundo desde Barbados. Le dio el invierno en Barbados como regalo de Navidad. Ella no se lo mencionó, no lo expresó; fue su regalo para ella. El segundo año hizo lo mismo, lo repitió. Ahora ella está en casa, este es el tercer año… todos regalos de él. Lo único que hace es dormir bajo la red. La única red bajo la que ha dormido fue en Barbados, por lo que la asocia con Barbados. Él se acerca para regalarle su invierno en Barbados. Ella actuó en consecuencia.

Por eso les pido que no repitan como un loro “imaginar crea la realidad”, actúen. Haz algo al respecto. Depende totalmente de nosotros. Si no actuamos en consecuencia, podemos escuchar esto y lo que sé es que puedes olvidarlo como si nunca lo hubieras escuchado e irte a otra parte. El teléfono ha estado sonando toda la semana. No puedo decirte cuántas docenas han llamado. Ninguno vendrá aquí, pero "¿Estás cerrando?" Acaba de salir... está cerrando. Y entonces, o están llamando a los que están en el campo, o simplemente por pura curiosidad a algún columnista, no lo sé. Sabes, una vez se dijo de un líder muy poderoso en el campo teatral aquí que cuando murió tuvo un funeral enorme. No lo hicieron por simpatía y respeto; Fueron a asegurarse de que estuviera muerto. Entonces regresaron muy contentos porque realmente estaba muerto. No podían concebir que tal cosa muriera alguna vez, pero él estaba muerto. Entonces no fueron por respeto.

Sí, cierro, cierro el día 25. Aunque volveré. Cuándo, no lo sé, pero volveré para contar la historia del “tiempo de actuar” y decirles lo que quiero decir con “tiempo de actuar”, que imaginar crea la realidad; que, “Todo lo que contemplas, aunque aparece afuera, está dentro, en tu maravillosa imaginación humana… y ese es Dios mismo”. Tomamos conciencia de Dios en el acto de ser conscientes de los contenidos. Puedes atraparlo en el acto si sólo puedes tomar conciencia de estas realidades invisibles, de sus contenidos, como ella tomó conciencia de esta red que la rodea. Bueno, ¿quién lo está haciendo? Su maravillosa imaginación humana. ¿Produjo resultados? Lo hizo. Bueno, ¿vive algún otro creador en el universo? No. “Por él son hechas todas las cosas y sin él nada de lo que se hace es hecho”. Él hace todo, bueno, malo o indiferente.

Bueno entonces, ¿qué hizo? “Bueno, sólo me imaginé que estaba bajo una red… y un hombre me regala unas vacaciones en Barbados. Le costó cientos de dólares; ida y vuelta, vivir en uno de los mejores hoteles y seguir viviendo, no sólo ir a comer y luego reservar una habitación, sino disfrutar realmente de la isla”. Así que no la envió sólo con el billete en la mano; y tenía que hacerlo él, o alguien tenía que hacerlo. Ella nunca pensó en él, sólo pensó en el acto. Se hizo consciente de Dios en acción al observar, interiormente, contenta. Si sólo puedo armar el estado… la potencia está en el ensamblaje y lo que implica. Bueno, puedo meterme debajo de una red. Bueno, ¿implica algo más que tengo calor? Esto implicaba algo, y ese era su poder.

Así que aquí, cuando el todopoderoso me envió las palabras fueron “Es hora de actuar”. Y el que me abrazó, amor infinito, no me ha dejado. Esa forma ningún ojo puede verla, pero la forma no está ahí afuera en el espacio, está aquí, es amor infinito... no puedo describirlo. No hay palabras para describir el vestido de Cristo resucitado, nadie, ni ningún ojo mortal, puede verlo. Ya sea que ese ojo mortal esté aquí, caminando por esta esfera o ahora deslizándose sobre el velo, sigue siendo mortal. Si no ha resucitado, sigue siendo un ojo mortal y todavía no puede verlo. Pero aquellos que son resucitados, pueden verlo, porque al ser resucitados son uno con ese mismo cuerpo… un cuerpo y sin pérdida de identidad, ninguna.

Así que esta noche les pido que actúen. En el mismo momento en que la decisión esté aquí, actúa. “Dejemos que el único que está (caminando entre nosotros) decida. Porque sólo Dios es y existe en todos los seres u hombres existentes”. Entonces, cuando decimos: “Yo soy”, ese es él. Actúa en consecuencia y créelo. ¡Funcionará! Te prometo que funcionará. Entonces, si te piden que dejes de beber agua, solo usa un poco de vino ahora. Lo usaremos en el verdadero sentido de la palabra, no como lo usaron muchas personas para defender su causa. Cuando te llevan ante el juez, te piden que jures sobre la Biblia, y por eso muchos jueces se burlarán de ese pequeño cebo. Entonces si tuviera que jurar porque es palabra de Dios, es verdad, es verdad del evangelio, entonces me levantas y estoy intoxicado, juraría que me dijo que bebiera vino . Muchos de ellos lo han hecho. Como el juez nunca vio ese pasaje en Timoteo, tiene que dejarlos ir. Pero eso no significó eso. Significaba dejar de absorber sólo el significado psicológico de estas fabulosas historias y ponerlo en práctica. Porque es hora de actuar, eso es lo que significa la historia.

Así que aquí, cuando me dijeron que era hora de actuar, realmente no sabía lo que querían decir los sangreazules. Pasaron los años... porque esa era la voz que resonaba en el espacio... y luego descubrí que significaba protocolo de la iglesia, eso es todo lo que significa. Ninguna ceremonia externa, ningún ritual, ninguna de estas cosas está en orden: “Abajo la sangre azul”. Al hombre le resulta más fácil pasar una hora entera en la iglesia y toda esta parafernalia externa que pasar un segundo actuando realmente en su imaginación. Irá a la iglesia y se sentará allí y observará cómo se desarrolla todo ante él y pensará que ha cumplido con el deber de Dios. Vuelve el domingo por la mañana después de que lo haya hecho y cree realmente que ha hecho algo. Pasa una hora entera cuando podría estar en casa actuando en el verdadero sentido de la palabra.

Entonces, cuando me dijeron: "Abajo los sangre azul", no tiene nada que ver con nuestra asociación con la palabra sangre azul, aquellos que se creen importantes debido al accidente del nacimiento físico. No tiene nada que ver con eso. Porque en esta sociedad divina la única aristocracia realmente admitida, que se reconoce, es la aristocracia del Espíritu. Nadie entra en esa sociedad divina si no ha sido llamado, y es llamado según su propósito. Pero nadie irrumpe. Todos allí son seres despiertos. Todos allí tienen un trabajo que hacer en el fabuloso universo de Dios. Todo estará ahí, eventualmente. Pero no tiene nada que ver con el hombre exterior, porque la carne y la sangre no pueden heredar el reino de Dios. Lo que es nacido de la carne, carne es; lo que nace del Espíritu es Espíritu. Y por eso no estamos hablando en ningún momento del hombre exterior. Lo que logras como ser exterior, perfectamente bien, hazlo. Estoy totalmente a favor, lograr todas las cosas hermosas del mundo y hacer más y más. Pero es lo que está haciendo el hombre interior y este hombre interior en ti es Cristo Jesús, tu maravillosa imaginación humana.

Así que esta noche, actúa, entre aquí y tu partida... si conoces a alguien a quien realmente puedas elevar en tu mente. Y cuando le preguntaron: “¿Con qué frecuencia debo hacerlo? Setenta veces siete”. Hazlo hasta que estés satisfecho en tu propio corazón, simplemente hazlo. Pero volverá otra vez. Muy bien, hazlo. ¿Cuántas veces debo perdonarle cuando peca contra mí? Setenta veces siete. Setenta es un Ayin; su valor simbólico es el de un ojo. Se reduce de setenta a su tono, siete, y eso es una espada, Zayin: Hasta que el ojo esté fijo y no puedas pasar de uno a otro; sólo ves lo que quieres ver. Cuando se vuelve tan fijo que sólo ves lo que quieres ver, entonces es setenta veces siete. Y así, no importa qué rumor escuche después de haber escuchado lo que quiero escuchar, no escucho nada más . Lo escuché, todavía lo escucho y continuaré escuchándolo hasta que lo que he escuchado se objetiva dentro de mi mundo. Así que no hay argumento para intentar escapar de ello exteriormente: si lo he hecho, lo he hecho. Una vez hecho esto esperaré ahora la cosecha.

Y que todos lo tomen desde esa perspectiva. Puedes ser lo que quieras si realmente crees hasta el punto de poner a prueba tus creencias. Necesitas acción para poner a prueba las creencias y luego actúas. Es la prueba más severa del mundo en la que puedes creer. ¿Actuó? Todavía no, estaba demasiado cansado. Bueno, esperará hasta esta noche; tiene un pequeño momento justo antes de irse a la cama, ahí es cuando lo hace. Bueno, entonces nos vamos a la cama esta noche después de que lo hayan despedido. Esperaremos, porque tenía la intención de quedarme aquí hasta las nueve y son solo… así que aún no son las nueve, así que no vamos a actuar ahora, esperaremos. ¡No esperes! En el mismo momento en que está sobre ti, es el momento de actuar. No importa dónde estés o qué estés haciendo, si se presenta la oportunidad, actúa en consecuencia. Siempre puedes poner a prueba tus creencias, lo que crees que es tu creencia.

¿No hay muchos de nosotros que pensamos que hemos roto radicalmente con el viejo hábito de, digamos, la numerología o la astrología, y que el día no ha ido del todo bien, y al instante en el ojo de tu mente, nadie puede verlo, Comience a reconstruir su gráfico. Te preguntas dónde está la luna, dónde está el sol, en relación con esa carta natal fija, y luego este movimiento sobre la fija, y te dirás a ti mismo: "Es por eso". Entonces no has roto en absoluto con ese viejo hábito. Tenemos un gráfico fijo en la mente y creemos que nos hemos rendido. Hablo por experiencia. Me tomó tiempo romperlo. No puedo decirte ahora dónde está el gráfico antiguo. En mi mente lo destrocé. Pero incluso después de demostrar que era sólo mi creencia en ello lo que hacía que funcionara, seguí aguantando. Así que puedo simpatizar con aquellos que todavía se aferran a estos falsos conceptos arcaicos. Lo justificarán diciendo: "Bueno, nos divertimos un poco". ¿Cómo puedes divertirte un poco con algo que no lo es? Vives según esto y olvidas todas estas cosas en el mundo. Simplemente viva según la sencilla y pequeña afirmación de que "la imaginación crea la realidad". Así que ten cuidado con lo que imaginas.

No sé cuántos de ustedes leen Los Angeles Times, pero este Dr. Rafferty habló sobre los libros en nuestras bibliotecas. Este bibliotecario dijo que realmente no importa qué tipo de libro usted... no tenemos evidencia de que algún libro haya influido alguna vez en el comportamiento de un hombre. Y el Dr. Rafferty tomó a uno tras otro para presenciar y dijo: “Vayan a cualquiera de estos hogares donde son arrestados por algún delito violento (mutilación de los cuerpos de otras personas) y verán toda esta literatura en sus archivos. . Lo han hecho una y otra vez. Se alimentan de ello y luego se mueven obligados a hacerlo. No pueden detenerlo”. Dijo: “Barba Azul tenía una biblioteca llena de mutilaciones de cuerpos y cómo hacerlo. Luego salió e hizo salvajemente lo que hizo. Ha dejado su huella en el mundo, pero lo que leyó lo impulsó”. ¿No se nos dice en el Libro de Santiago que el maestro que es falso, tenga cuidado, porque es muy duro con él, otros no? Pero cuando un hombre se atreva a enseñar y tome su plataforma y cuente la historia a su manera sesgada, que tenga cuidado. ¡Lo que se está provocando al atreverse a afirmar que es un maestro y luego enseñar de esa manera! Porque todos están enseñando.

Bueno, ese fue el Dr. Rafferty, creo, hace dos o tres días, y reprendió a este bibliotecario a quien no le importa qué libros entran en su biblioteca. Él es para todos ellos. Nada de seleccionar la biblioteca, nada de revisar los libros, nada en absoluto, sin saber que esta pequeña mente que lo excava, lo bebe, está actuando. Se está poniendo directamente en la parte que está leyendo. Se identifica emocionalmente con el papel, sale y actúa. Y dijo: ¿cómo pueden los bibliotecarios llegar a esa posición en el mundo y no conocer la influencia de un libro sobre el lector? Dio ejemplo tras ejemplo, a lo largo de la historia, de lo que hace la gente cuando está expuesta a estas cosas. Todavía puedes conseguirlo, porque sucedió el pasado... hoy es martes... Creo que salió un sábado o viernes.

Por eso les digo que en sus propios momentos de tranquilidad están prendiendo fuego al mundo. Cuando Santiago dijo que la fe sin obras está muerta, no dio a entender que debiéramos renunciar a la fe y demostrarla sólo con obras. Las obras son la evidencia de si la fe que confesamos está viva o muerta. De hecho, la palabra “obras” en griego, especialmente cuando se usa en el Libro de Santiago, no se usa más de, digamos, ocho o nueve veces. Y, sin embargo, la palabra “funciona” la encontrarás docenas y docenas de veces. Pero esta palabra en particular sólo se usa unas pocas veces y significa "un acto". Eso es lo que significa, tal como lo define una concordancia, un acto. De modo que la fe sin un acto, la fe sin una acción, está muerta. Yo digo que lo creo pero no actúo, entonces esa fe está muerta. Pero no se puede borrar la fe, porque por fe el mundo fue hecho. Parece que la fe, la esperanza y el amor son las virtudes de las que nace nuestra civilización... no podemos borrarlas.

Entonces la fe es esencial. Y cuando dices obras, aquí viene la evidencia de nuestra fe. ¿Estaba tan vivo que impulsó la acción? Si no estaba vivo hasta el punto de poder provocar acción, entonces está muerto. Pero si incita a la acción, esa fe está viva. Y entonces salgo creyendo que lo que estoy imaginando se va a convertir en un hecho en mi mundo; por lo tanto me vuelvo selectivo, muy exigente y sólo acepto como verdad lo que quiero que sea verdad en mi mundo. Si lo hago de esta manera, estoy actuando. Así que es hora de actuar, y acabar con toda la parafernalia exterior, todos los rituales, todas las ceremonias, todo lo que te lleve al exterior, olvídalo, ve al interior y actúa. Tal como lo hizo con la red y tuvo tres inviernos maravillosos en Barbados. Ahora no preguntes quién lo hará por ti. El vasto mundo entero te lo haces visible; cualquiera podría ser el instrumento a través del cual lo que has hecho o imaginado hecho llega a tu mundo.

Así que he experimentado el Salmo 82, que es tan difícil para los eruditos. Estuve en la presencia de los dioses, y estuve en la presencia del Cristo resucitado, conocido primero como El Shaddai, omnipotencia, y segundo vestido, como amor. El único ser exterior que realmente dejó la impresión fue el ángel registrador, simplemente escribiendo en este enorme libro de contabilidad… todo simbolismo sí, pero teniendo lugar dentro de ti. El drama se desarrolla dentro del hombre. Ese Salmo 82 es cierto, a pesar de que este gran erudito dijo que había perdido todo significado... no puede comprender nada de lo que alguna vez pudo haber significado. ¿Cómo puede decir que Dios ha tomado su lugar en el consejo divino... cómo Dios está en medio de los dioses y juzga?

Bueno, el juicio es responder a la pregunta y responderla correctamente: “¿Qué es lo más grande del mundo?” Deja que eso sea tu guía ahora: "amor". Eso te hace uno con amor infinito. De hecho, os fusionaréis con él, y el que se une con el Señor se convierte con él en un solo Espíritu. Si estoy unido a él, soy con él un Espíritu, no dos. Aunque caminas por la tierra como una personita desconocida y tienes aquí todas las aflicciones de las que la carne es heredera, aún sabes quién eres. Y tus noches no son las noches que eran antes, y tus días no son... algo completamente diferente sucede dentro de ti.

Ahora vamos y actuemos. Actúa con tu sueño más glorioso de lo que quieres en este mundo.

* * *

Ahora, antes de que tengamos las preguntas, quiero hacer un anuncio. Mi amigo Freedom vino hace unos diez días y pasó un par de días con nosotros. Lo convencí, oh, tal vez hace ocho años, para que fuera y hiciera este trabajo en San Francisco. Ha hecho un trabajo maravilloso... todavía lo está haciendo. No habla de la Promesa; él no ha tenido la experiencia. Se limita a lo que tiene experiencia, que es la ley de que "la imaginación crea la realidad". Sin duda en los muchos años que lleva allí se ha encontrado con muchas facetas desconocidas para nosotros. Le pedí que viniera aquí una vez al mes, sin cargo, por su cuenta, por lo que prometió venir el tercer domingo de cada mes. Ha ocupado una pequeña plaza en el Club Universitario de Mujeres; sólo tiene capacidad para setenta personas. Me dicen que el espacio para aparcar es más que adecuado, es enorme. No habrá ningún cargo por esto, no se aceptará el cobro. Si quieres contribuir, puedes hacerlo a tu salida. Les recordaré que ahora vive en Cambria y Cambria está a unas 250 millas de aquí, lo que significa un viaje de ida y vuelta de más de 500 millas. Él vendrá el sábado, dará este discurso el domingo a las ocho de la noche y regresará al día siguiente. Luego va de San Francisco a Sacramento y lo hará una vez al mes. Será cada tercer domingo del mes. No hará publicidad. Hice algo que dije que no haría... debido a que él es tan cercano a mí, me tomé la libertad de pedirle a mi esposa que revisara mi lista de 2000 y escogiera un par de cientos de nombres, y le diera 200 nombres para enviar. sacar una tarjeta. Si no estás en la lista, no te lastimes. No he visto la lista. Mi esposa simplemente seleccionó rápidamente 200 nombres que están en mi lista en vivo. Puede que no estés en él. Le pediré que me envíe algunas tarjetas sin sellar para poder ponerlas sobre la mesa antes de cerrar el día 25. El primero será el día 20 y lo presentaré esa noche.

P: ¿Espera quedarse durante el verano?

R: No lo sé. En realidad, no estoy haciendo ningún plan. Me quedaré con mi apartamento, si eso te sirve de consuelo... No voy a guardarlo. Lo único que me llevaré será mi ropa. Mi biblioteca que amo la estoy dejando atrás. Puedo decirles ahora que los únicos libros que llevaré serán mi Biblia y Las obras completas de Blake, eso es todo lo que llevaré, y toda mi biblioteca estará allí. Entonces todo lo que tengo en ese departamento que es mueble nos pertenece, es un departamento sin muebles. Así que todo quedará atrás. El alquiler continuará. No voy a cortar los servicios. El teléfono sonará, nadie contestará, pero está ahí. Luces y gas, no voy a cortar. Entonces, si en algún momento nos mueven a regresar, podemos regresar y nos está esperando. Pero estoy comprando un billete de ida.

Bueno, ahora se acabó el tiempo… hasta el viernes. Gracias.