El Maestro 18-01-1968

 
DIOS HABLA AL HOMBRE

"En una visión de la noche cuando el sueño profundo cae sobre los hombres, mientras duermen en sus lechos, les abre los oídos y sella sus instrucciones". (Job 33) 

Esta noche puede que te encuentres en un mundo terrestre como este, y te sientas tan real como aquí. Y cuando regresas con su recuerdo puedes pensar que fue un sueño, pero fue una visión. Estás soñando ahora mismo, porque este mundo es el sueño que tú y yo acordamos completar. Su final aparecerá cuando nos demos la vuelta a través de una serie de visiones. 

El Antiguo Testamento describe el sueño, intercalado con la visión, mientras que el Nuevo Testamento habla del despertar. La trinidad a la que las iglesias se refieren como Dios Padre, Dios Hijo y Dios Espíritu Santo, puede tomarse de manera sencilla como Padre Poderoso, Hijo que procede y Espíritu Santo que regresa, porque todos ellos son uno. 

El soñador en ti es Dios. Esta noche mientras sueñas pregúntate dónde estás. Muchas veces, acostado en mi cama, he dejado este cuerpo que tan bien conozco, para entrar en un mundo tan real como este. Recordando dónde estaba mi cuerpo cuando comencé mi viaje, cuando deseé volver tuve que sentirme en el cuerpo, ahora cataléptico, en la cama. No podía moverlo ni abrir sus ojos. El cuerpo se sentía muerto, pero yo estaba muy vivo. Gradualmente fui capaz de mover un dedo, luego los dedos de los pies. Pero solo cuando abrí los ojos y vi los objetos familiares en la pared y el tocador, supe que había regresado. ¿Pero lo estaba realmente? ¿No estoy soñando este mundo tanto como estaba soñando aquél? Si es así, ¿dónde estoy ahora? 

El hombre no puede recordar dónde se acostó para soñar este sueño de vida. Si pudiera, regresaría a través del secreto del sentimiento. Al encontrarme en un mundo como este, recordé dónde dejé mi cuerpo y sentí que regresaba a él. Regresé con el recuerdo de gente que estuvo allí. Estaban vestidos y eran reales y el mundo era terrestre, tal como lo es aquí. Hablé con ellos y respondieron. Ahora bien, si ese mundo fue una visión, este también lo es, porque un mundo no difiere del otro. Entonces Dios tiene dos maneras de hablarle al hombre, pero el hombre no lo percibe. 

Un sueño contiene un pensamiento central. Como una nota de agradecimiento. No intenta interpretar cada palabra que contiene, solo el mensaje que intenta transmitir.

Tengo un amigo que soñó que era su cumpleaños y había llegado mucha gente para asistir a su fiesta. Había dos pasteles grandes, con una señora muy inflexible sobre el diseño que había puesto en el suyo. (Esto no es importante para el sueño, pero es solo una parte del comienzo de la historia). Al salir a buscar velas para la mesa, mi amigo regresó y descubrió que faltaba un pastel, así como a todos los invitados. Decepcionado porque no me había visto ni oído hablar, el sueño terminó. De repente se encuentra en una playa con un amigo. Al preguntar dónde estaban todos, su amigo señala una roca en medio del agua y dice: "Ahí están, mar adentro". Al ver otra roca cerca de ella que sostenía a un niño, asustado y solo, dijo: "¿Cómo llegaron allí?" y su amigo respondió: "Mentalmente". Luego se dirigió mentalmente al niño, la tomó de la mano y la colocó sobre la gran roca. Ahora el sueño cambia y mi amigo se encuentra en una sala de conferencias con una escalera en el centro del escenario. Al bajar las escaleras, pongo sus manos en las mías y digo: "Me alegro de que lo hayas logrado, elegido". Entonces se despertó. 

Este es un sueño muy significativo, cuyo único chorro de verdad es la roca. No es el cumpleaños, la fiesta o el pastel, sino el lenguaje de las escrituras lo que revelará la verdad de cualquier sueño. El viaje de la vida es mental, que tiene lugar en el mar de la ilusión. Y sólo cuando te encuentres en la Roca, tu viaje habrá llegado a su fin. 

Se nos dice: "Os desatendéis de la Roca que os engendró y os habéis olvidado del Dios que os dio a luz". (Deuteronomio 32) Este pasaje de las Escrituras nos dice que la Roca se equipara con Dios. Y en el Nuevo Testamento se dice: "Bebieron de la Roca sobrenatural que los seguía y la Roca era Cristo". 

Este caballero ahora está de pie sobre esa Roca. Dado que todos los sueños son egocéntricos, me conjuró desde dentro de sí mismo Conteniendo todo el vasto mundo dentro de él, invocó a aquellos que eligió para interpretar un papel que escribió para sí mismo. Esto lo hizo sin nuestro conocimiento o consentimiento. Mi amigo ahora ha llegado a la primera piedra sobre la cual construirá su casa. Ya no edificará sobre arenas movedizas, donde los vientos y las tormentas destruyen las estructuras, sino sobre la Roca que es Cristo; y Cristo es Dios que es la Imaginación Humana. 

La figura central del cristianismo es la imaginación humana. Cuando aceptes esto como el primer principio de la religión, entonces todos los gobiernos, rituales y adoración externa habrán escuchado las trompetas de Josué. Todos los edificios que tengan cualquier estructura que no sea esa Roca, que es su maravillosa Imaginación Humana, se derrumbarán. Este señor tuvo una experiencia maravillosa. Está sobre la Roca, pero puede alejarse de ella. Puede dar la espalda y olvidar que la causa de todos los fenómenos de su vida es la Imaginación Humana. Es mi esperanza que no lo hará. 

Sólo hay una fuente de toda la creación. “Por él fueron hechas todas las cosas, y sin él nada de lo que ha sido hecho, fue hecho”. Si algo o alguien llega a su mundo, recuerden que la causa es su Imaginación Humana, quien es el Dios de las escrituras y el soñador en ustedes. 

Párate sobre esa Roca, sabiendo que eres Dios Padre, Hijo y Espíritu Santo, ya que estos tres son el Elegido. En la 1ª Epístola de Juan, capítulo 5, estos tres son llamados el Espíritu, el agua y la sangre. 

Sabiendo que Dios es espíritu y que hay vida en la sangre, Cristo Resucitado se llama a sí mismo el Agua Viva, diciendo: "Si me lo hubieras pedido, te habría dado agua viva para que nunca más tuvieras sed". El agua viva es la verdad. Una vez que hayas experimentado la verdad, no tendrás más hambre ni sed. "Enviaré hambre sobre la tierra. No será hambre de pan ni sed de agua, sino de oír la palabra de Dios". Este señor ha encontrado la palabra de Dios, porque ha encontrado la Roca. 

Otro amigo compartió esta visión conmigo. (Llamo a esto una visión en lugar de un sueño, porque era su propia puerta trasera). Aunque era temprano en el día, a mi amiga le dio tanto sueño que se acostó en el sofá y cerró los ojos. De repente escuchó un golpe en la puerta trasera. Al abrirlo, encontró a un joven de aspecto agradable allí, obviamente hambriento. Ella lo invitó a pasar y mientras preparaba su comida, se dio cuenta de que eran las 5:30 p. m. y que su esposo estaría en casa en breve. Preguntándose cómo iba a explicar la presencia del extraño, su pequeña hija la despertó y descubrió que solo eran las 11:00 am de la mañana. Acostada allí, recordó que no había alimentado al hombre, así que lo hizo en su Imaginación. 

A eso me refiero cuando les digo que lleven la Imaginación al extremo y alimenten al mundo. Aunque mi amiga no alimentó al hombre en su visión, lo hizo en su Imaginación, sabiendo que estaba alimentando a Cristo. Ella sabe que cuando hace esto al más pequeño de estos, se lo hace a Cristo. Y cuando no lo hace, no se lo está haciendo a Cristo, que es ella misma. Mi amiga ha aprendido la lección y está al final de su viaje. Teniendo un recuerdo vívido de lo que había ocurrido, llevó a cabo su intención y alimentó al hombre en su Imaginación. 

Todo esto puede parecer una locura para el mundo, porque no entienden este gran misterio. En 1946 escribí un pequeño folleto llamado La búsqueda. Lo terminé con esta nota: "El universo que estudiamos con tanto cuidado es un sueño y nosotros, los soñadores, soñamos sueños no eternos. Un día, como Nabucodonosor, despertaremos de nuestra pesadilla en la que luchamos con demonios, para descubra que en realidad nunca hemos dejado nuestro hogar eterno; que nunca nacimos y nunca morimos, excepto en nuestro sueño". 

Desde entonces nada ha sucedido que me haga cambiar una palabra en ese librito porque, como Nabucodonosor, he despertado de este sueño de la vida. Ahora bien, cuando cierro los ojos en meditación, a veces tengo un pequeño sueño; u otras veces entro en un mundo como este, donde estoy totalmente despierto y consciente de lo que está pasando. 

Verás, un día el ser que realmente está soñando tu vida despertará, y serás mejorado más allá de tus sueños más salvajes debido a tus experiencias. 

Nunca descendiste en cuerpo, sino en conciencia. Al descender en tu sueño, entraste en este mundo llamado muerte eterna para ver las cosas aparecer, crecer, menguar y desaparecer. Parecen morir, pero estás soñando con su muerte. Un día descubrirás que nunca has ido a ninguna parte, salvo en tu sueño. 

El fin de semana pasado estuve de visita con un médico, quien me dijo que estaba fascinado con la antropología y que si alguna vez regresaba, iba a ser antropólogo. Él dijo: "Nev, a pesar de lo que dices, nos remontamos a millones y millones de años". Y le pregunté: "¿Estás orgulloso del hecho de que tu antepasado era un simio? Si todos los extremos son fieles al origen, y tu antepasado era un simio, no importa cuán sabio seas, sigues siendo solo un simio sabio. Bueno, mi origen es Dios. Asumí esta limitación con un propósito, y cuando ese propósito se revela, mi fin es Dios”. 

No puedo ver ninguna relación entre el cuerpo físico y el mono, ya que todavía hay monos con nosotros. ¿Se te ocurrió alguna vez que el cambio no necesita ser gradual, sino que puede ser una combinación en una mutación repentina? Piénsalo. Dios es un soñador. Podía tomar una raíz o una rama, y ​​al forzar la mutación entre los miembros de cierta colonia de simios, cuando se multiplican, se transfiere la nueva característica y aparece de repente el hombre. 

El hombre piensa en términos de millones y millones de años; sin embargo, una generación podría ser más instantánea que la enésima parte de un segundo, si vas a medir la vida en términos de tiempo. 

No estoy diciendo que esto sea cierto. Solo te estoy dando algo en lo que pensar. Si lo hace, cambiará de opinión acerca de tener un simio como antepasado. 

Como Dios, comenzaste tu sueño descendiendo en conciencia al nivel llamado hombre. Tú moriste para que la humanidad se convirtiera en un alma viviente. Ahora, atado por lo que asumiste, estás soñando un sueño predeterminado y horrible; sin embargo, los resultados de estas experiencias trascenderán sus sueños más salvajes. La historia de Jesucristo es vuestra historia, que cumpliréis - en visión - en un mundo tridimensional. 

Ahora, usé la palabra mutación con un propósito. Se nos dice que al final: "En un abrir y cerrar de ojos, nuestros cuerpos humildes serán transformados para ser una forma con Su cuerpo glorioso". Esto no lleva tiempo. En el momento en que eres abrazado por el Señor Resucitado, tu cuerpo humilde se transforma para ser una forma con Su glorioso cuerpo de luz, de amor y sabiduría. Estos cuerpos de carne y sangre no pueden heredar el reino de Dios. Necesitas un cuerpo completamente diferente para funcionar en esa época. Ese cuerpo es una mutación, ya que llega de repente. 

Cuando estuve en presencia de Cristo Resucitado se me pidió que definiera la cosa más grande del mundo. Respondí con las palabras de Pablo: "Fe, esperanza y amor, estos tres, pero el mayor de ellos es el amor". Entonces el Amor Infinito me abrazó. Nos fusionamos y me hice uno con el Señor Resucitado. 

¡No hay poder creativo comparable al amor! Lo sé, porque soy uno con ese cuerpo; y cuando este aspecto de mí sea llamado muerto, usaré ese cuerpo, porque mi sueño ha terminado. Entonces puedes decir de mí lo que dijo Shelley de uno que se había ido: "Ha despertado del sueño de la vida. 'Somos nosotros quienes, perdidos en una visión tormentosa, luchamos con fantasmas, una lucha inútil". 

Todos despertarán de este sueño para saber que él es amor; porque no hay nada más que Dios y Dios es amor. El ser más horrible es Dios, como el más glorioso. Al final, cuando baje el telón, formaremos colectivamente el único Hombre, el único Espíritu, el único Cuerpo. Entonces entenderemos por qué concebimos el sueño y lo jugamos, ya que nos habremos expandido a una existencia posterior como resultado de esta experiencia de descender al mundo de la muerte eterna. 

Sé que cuando he entrado en otras secciones de tiempo, en visión, la experiencia fue real, tal como lo es ahora. El mundo puede decir que mi experiencia fue solo un sueño. Pero si esto es realidad y eso es tan real como esto, entonces esto es un sueño. La diferencia es que cuando estuve allí, recordé dónde estaba mi cuerpo y pude volver a él. 

Si pudieras recordar el ser que eras antes de iniciar este sueño de vida, y usar la misma técnica, te sentirías allí y desaparecerías de la vista para despertar en ese cuerpo. 

Por mi parte, he vestido ese cuerpo despierto desde 1929, cuando fui abrazado por el Resucitado. En ese momento nos convertimos en un solo cuerpo, un solo Espíritu, un solo Señor, un solo Dios y Padre de todos, el cual es sobre todos, por todos y en todos. Le he oído decir: "Me acosté dentro de ti a dormir, y mientras dormía soñé un sueño. Soñé...". y sabía exactamente lo que estaba diciendo: "Estoy soñando que soy Nev". 

Un día sabrás que las visiones del día no son más reales que las de la noche, porque sabrás que tú eres su realidad. Te darás cuenta de que no puedes encontrarte con extraños, independientemente de si son perjudiciales o útiles, ya que salieron de ti para desempeñar el papel que ya habías desempeñado desde dentro. 

El mundo y todos sus conflictos parecen mostrarnos que la Imaginación puede enloquecer y enloquece. La imaginación es el único fundamento. Es la Roca sobre la cual uno edifica su casa. Pase lo que pase, no culpéis a nadie, sino permaneced en esa Roca; porque Cristo (tu propia y maravillosa Imaginación Humana) es Él, y la única causa de los fenómenos de la vida. Acepta esta verdad y tendrás una base firme sobre la cual construir. 

A medida que te detengas en este poder que se te ha conferido, descubrirás que te ayudará mucho más allá de tus sueños más salvajes. Te darás cuenta de que no necesitas la ayuda de nadie. Todo lo que necesitas hacer es asumir que tienes lo que quieres. Entonces atrévete a caminar en esa suposición; y si se necesitan mil personas para ayudar a su nacimiento, aparecerán y desempeñarán su papel, sin saber por qué ni qué hacen. Lo harán sin su permiso o consentimiento, tal como lo hice en el sueño de mi amigo. 

El hombre reza a un Jesús exterior y cree en un Dios exterior, porque se ha olvidado del Dios que le dio a luz. Las Escrituras nos dicen que cuando Moisés reveló al Dios verdadero como YO SOY, no se había ido más que momentos cuando la gente una vez más se volvió y adoró a la vaca dorada como la causa de sus fortunas, buenas o malas. Comenzaron a adorar cosas hechas por la mano humana en violación del octavo mandamiento: "No me hagáis imagen tallada", ¡ya sea con vuestras manos o en vuestra mente! 

Si ves a Jesucristo como algo distinto a tu maravillosa Imaginación Humana, has hecho una imagen tallada. Pero cuando encuentras al verdadero Cristo, llamado la Roca, y comienzas a construir sobre él, ningún rumor o argumento puede derribar tu casa. Construye sobre la arena y tu casa se desmoronará, pero si creas tu mundo creyendo en tu maravillosa Imaginación Humana, llamada Jesucristo, nada lo destruirá. 

Tu Imaginación es Cristo, soñando en ti y creando tu mundo. Aliméntalo con nobles pensamientos. Vuélvete selectivo y atrévete a asumir algo maravilloso para ti. Nuestros periódicos nos dicen cómo trascender la muerte y vivir hasta los cien años, añadiendo años a la vida, ¡pero nadie piensa en añadir vida a los años! 

Schubert vivió solo treinta y un años, pero nos dio mil piezas musicales. Keats murió a los veintiséis años. Muchos de los grandes poetas murieron jóvenes, ¡pero mira lo que nos dieron! No añadieron años a su vida, sino que concentraron toda una vida en unos pocos años. Ahora hay quienes están tratando de tener trasplantes para vivir cien años y vegetar. 

Bueno, eso no es para lo que estamos aquí. Estamos aquí para cumplir con las Escrituras, y no importa lo que aparezca en el exterior te lo prometo: no morirás. No puedes ir a la muerte eterna en lo que no puede morir. Eres el Dios de los vivos, no de los muertos, soñando con la muerte, con el nacimiento, con la salud y la enfermedad, con la pobreza y la riqueza. Nunca has dejado tu hogar eterno. Tu descenso fue en la conciencia y es en la conciencia que ascenderás. 

Ahora entremos en el silencio.
