El Maestro 11-06-1967


CAMINAR POR FE

Blake hizo la pregunta: "¿Por qué la Biblia es más entretenida e instructiva que cualquier otro libro? ¿No es porque está dirigida a la Imaginación, que es sensación espiritual, y solo inmediatamente al entendimiento o razón?" 

El único libro, llamado la Biblia, se compone de sesenta y seis libros. Acepta este desafío. Lea cada libro como si la profundidad de su alma le hablara a su mente superficial. Como si la Imaginación inefable le estuviera hablando a la Imaginación humana, y no a tu entendimiento inmediato o mente razonadora. 

Examinemos este pensamiento. En su 2ª carta a los Corintios Pablo dice: "Por fe andamos y no por vista". Cuando caminamos por la vista, conocemos nuestro camino por los objetos que el ojo ve. Pero Pablo nos dice que ordenemos nuestra vida por objetos vistos solo en la imaginación. En otras palabras, cuando sabes a dónde quieres ir y qué quieres ser, se te dice que no reorganices tu estructura física, sino que camines por fe, viendo solo la estructura reorganizada de tu mente. Y si permaneces fiel a ese estado de conciencia, lo que se ve solo en tu imaginación se objetivará en tu mundo. 

Pablo ahora agrega otra observación, diciendo: "Esto es lo que hago. Olvidando lo que queda atrás, me esfuerzo por alcanzar lo que está delante". La meta de Pablo era el supremo llamamiento de Dios en Cristo Jesús, pero tú no necesitas tener tal meta. Su deseo podría ser un negocio exitoso. Ahora bien, todo comienza en la imaginación, pues el hombre es todo imaginación y Dios es hombre. Dios y el hombre difieren sólo en el grado de intensidad de la imaginación. Ahora en clave baja, el hombre camina por la vista o por la fe en su imaginación humana. Caminar por la vista es más fácil, porque los edificios rara vez se mueven. Pero cuando caminas por fe, los objetos en el ojo de tu mente deben permanecer tan estables como los del ojo físico. 

Mi hermano Víctor quería ser un hombre de negocios exitoso y supo mantenerse fiel a lo que imaginaba. En 1924, cuando nuestra familia no tenía ni un centavo, Víctor reorganizó el nombre de un edificio (en su mente) para dar a entender que era nuestro. Esto lo hizo durante dos años, cuando, sin más dinero que cuando comenzó a imaginar, un conocido casual nos compró el edificio sin garantía por $ 50,000. Hace ocho años vendimos el edificio a un banco por $850,000, ¡y no hay impuesto a las ganancias de capital en Barbados! 

Caminando por fe, todos los días, cuando Víctor pasaba por ese edificio, veía "JC Goddard and Sons" en la marquesina en lugar del nombre existente de "IN Roach & Company". La vista le dijo que el edificio era de otro, pero la fe dijo que el edificio era suyo. Simplemente reorganizando la estructura de su mente todos los días durante dos años, la fortuna de nuestra familia cambió. 

Ahora bien, se nos dice: "La fe es la certeza de lo que se espera; la convicción de lo que no se ve, de modo que lo que se ve fue hecho de lo que no se ve". (Hebreos 11) Sólo mi hermano Víctor vio su acto mental. Otros vieron el letrero, "JN Roach & Company" - de vista, pero Víctor vio las palabras, "JC Goddard & Sons" - por fe. 

Una vez, alguien le preguntó a Blake qué veía cuando miraba el sol, y él respondió: "Veo una multitud de ángeles cantando: 'Santo, Santo, Santo, Señor Dios Todopoderoso". Todos podemos ver el mismo árbol, pero lo vemos. diferente, tal como podemos el mismo hombre. Uno puede verlo en necesidad, mientras que otro lo ve trabajando lucrativamente, ambos usando el mismo poder. Tienes el poder de vivir por fe o por vista. Si vives de vista, aceptando todo lo que sucede, sigues siendo un autómata, incapaz de cambiar las condiciones y los acontecimientos de tu mundo. Solo cuando comience a vivir por fe, su vida cambiará. 

Pablo nos dice que no importa lo que haya hecho o dejado de hacer, lo deja atrás y se extiende hacia lo que está por delante. El ideal de Pablo era ser llamado a lo más alto de Dios. Espero que este sea tu ideal también, pero tal vez no lo sea. Tal vez otras cosas te estén presionando, como la necesidad de dinero. Si es así, haz que ese sea tu objetivo, pero usa la misma técnica. 

Deja el pasado atrás. No mires hacia atrás y vuélvete como la esposa de Lot que se convirtió en una columna de sal, que es un conservante. Siempre pones lo que quieres conservar en salmuera. Si retrocedes y te detienes en el estado que quieres dejar atrás, lo has puesto en salmuera y volverás a serlo. Pero si le das la espalda al pasado sin importar lo que hayas hecho o dejado de hacer, y te esfuerces hacia lo que quieres ser o hacer y te mantengas fiel a tu deseo, nada puede impedir que lo logres. ¡Te convertirás en el hombre que supones que eres, si persistes en la suposición de que ya estás allí! 

Al igual que Blake, he encontrado la Biblia de lo más entretenida, desafiante e instructiva. Sin embargo, no es un libro fácil de leer. Si lo fuera, no valdría la pena mi cuidado, porque como descubrieron los antiguos, lo que no es demasiado explícito es más adecuado para la instrucción, ya que despierta las facultades para actuar. 

Considere esta simple declaración en Hebreos: "De muchas y diversas maneras habló Dios en el pasado a nuestros padres por medio de los profetas, pero en estos postreros días nos ha hablado a nosotros por medio de su Hijo, quien refleja la gloria de Dios y lleva el sello de su naturaleza". ." 

Los profetas, instrumentos a través de los cuales habló Dios, registraron sus visiones de lo que Dios pretendía, diciendo: "Los cielos cuentan la gloria de Dios y el firmamento anuncia la obra de sus manos". (Salmos 18 y 19) Pero en los últimos días Dios nos habla por medio de su hijo, David. Esta es una revelación fantástica, porque al final Dios se va a revelar. 

Podría decirte hasta el final de los tiempos que tú eres Él, pero solo David puede hacértelo creer. Te diré por qué. Muchas personas, como el obispo Pike, cuestionan la autoridad de las Escrituras; pero nunca será cuestionado después de haber sido experimentado. 

En el Libro del Apocalipsis, Jesucristo es llamado “la palabra de Dios”. Y en el Libro de Juan declara que su palabra es verdad. Puedo deciros: sólo cuando se experimenta una verdad se puede conocer. Sé que lo que he experimentado es verdad. Has oído mis palabras y me crees, pero no conocerás su verdad en la medida en que yo la conozco hasta que las experimentes. 

Os he contado cómo mi hermano caminó por fe más que por vista, y creó un negocio fabuloso en las islas. La vista le dijo que no tenía un centavo a su nombre. Pero en la fe comenzó a alterar su vida por lo que solo su imaginación podía ver. Tu vista registra lo que está delante de ti en este momento. Si no te gusta, tienes un "yo" dentro que es Cristo en ti. Él es el poder de la imaginación que, a través de la fe, puede cambiar tu vida. 

Como el poder operante de tu imaginación, puedes saber a dónde vas y qué estás haciendo observando tus pensamientos. Si ciertos eventos de tu pasado no son agradables y los recuerdas, estás ordenando su experiencia. Pero si le das la espalda al pasado olvidando lo que queda atrás y te extiendes hacia lo que está por delante, ordenarás tus conversaciones correctamente y te convertirás en lo que contemplas. Esta verdad nunca será refutada, pero tú eres su poder operante y debes vivir de acuerdo con ella. No necesita nada en el exterior, pero puede comenzar justo donde está; pero debes caminar en la dirección que estableciste en tu imaginación. 

Hágase esta simple pregunta: ¿Cómo sería si fuera cierto que ahora soy la persona que quiero ser? Luego busca su sentimiento, su sensación espiritual. ¿Qué es eso? Te lo mostraré de una forma muy sencilla. Siente un pedazo de vidrio, ahora siente una pelota de béisbol. ¿La pelota de béisbol se siente como de vidrio? ¿Puedes sentir una pelota de tenis? ¿Se siente como una pelota de béisbol o un pedazo de vidrio? ¿Puedes sentir un trozo de tela, una violeta, un piano? ¿Todos se sienten iguales? Por supuesto que no. Esa es la sensación espiritual: una forma vívida de ver, oír, oler, saborear y sentir la realidad. 

Hace unos años di una conferencia similar en la ciudad de Nueva York y una mujer de mi audiencia decidió ponerme a prueba. Mientras estaba sentada en su silla abrazó un gran ramo de rosas. Los olió, sintió sus pétalos aterciopelados y vio su belleza en el ojo de su mente. Luego, rompiendo el silencio, salió de mi reunión y regresó a su habitación de hotel en el Waldorf Astoria. 

Al día siguiente, la reina madre, la reina Isabel, recibió una fiesta en el Waldorf Astoria, a la que asistieron dos mil personas. Después de la recepción, el maitre, no queriendo tirar las flores allí, ordenó a sus hombres que subieran tres docenas de rosas a la habitación de esta dama. Y cuando llegó a casa esa noche, todo lo que podía oler eran esas hermosas rosas. Se había abrazado y perdido en el sentimiento de posesión de hermosas rosas. Caminó por fe y no por vista, y al día siguiente su habitación se llenó del celestial aroma de las rosas. 

Ahora, quizás debido a su memoria, te encuentras continuando mirando hacia atrás a lo que eras (y eres) y no a lo que quieres ser. Si ordenas tus conversaciones correctamente, ahora mismo, su verdad sucederá de la manera más simple. 

Una costurera y diseñadora de ropa que conozco quería más dinero. Usando su imaginación, sostuvo un sobre en su mano y escuchó el papel rasgarse mientras lo abría. Sacudiendo el contenido, contó el dinero hasta el último centavo. Esto lo hizo durante siete noches. Al octavo día, una señora la llamó y le ofreció un trabajo que le pagaba, al centavo, lo que había imaginado. ¿Sabe usted? Esa señora podría haber contado mucho más y lo habría recibido, pero estaba bastante satisfecha con la cantidad que había imaginado. 

Ahora bien, si hay pruebas de algo, ¿importa lo que piense el mundo? ¿Podrías alguna vez tomar la experiencia de esta dama de ella? ¡No! La verdad, experimentada por su escritura paralela, porque todo es posible para quien cree. ¿Cómo esta señora creyó lo que estaba imaginando? Lo hizo ejerciendo todos sus sentidos sobre este evento. Usando su sentido del oído, escuchó el papel rasgarse. Sacudiendo el contenido del sobre, escuchó caer el dinero sobre la mesa. Palpó el sobre y vio los billetes dentro. ¿Sabes que el dinero tiene un olor diferente a cualquier otra cosa? Para que puedas oler el dinero. Ella determinó lo que haría si tuviera el dinero y lo hizo. 

Otra dama fue a los grandes almacenes Sterns en la ciudad de Nueva York y se dijo a sí misma: "Nev dice que puedo tener todo lo que quiera si imagino y creo en mi acto imaginario". Sin dinero, esta señora caminó hacia el departamento de sombreros, se quitó el sombrero y se probó uno nuevo. Caminando por el área, se admiró frente a todos los espejos, pero cuando regresó, su sombrero ya no estaba. Cuando se lo describió a la vendedora, ¡se enteró de que su sombrero había sido vendido! Se llamó al jefe de sección y él le dijo que tomara cualquier sombrero que quisiera, cortesía de Sterns. Le gustaba el que había estado usando, así que salió de la tienda con su sombrero nuevo en la cabeza y no había pagado ni un centavo por él. 

Aquí hay otra historia de una naturaleza similar. La profesión de esta dama era la de ser dama de la noche. Ella asistió a todas mis reuniones, y un día me dijo; "Sabes, Nev, sucedió lo más extraño. Me dijiste que podía tener todo lo que quisiera si simplemente lo imaginaba. 

Un día vi un hermoso sombrero en el escaparate de una tienda por departamentos en Broadway. Costaba $18, pero me encantó, así que me imaginé usando el sombrero. Mientras caminaba por la calle seguí mirando mi reflejo en los escaparates de las tiendas, viendo ese sombrero en mi cabeza. Al llegar a casa, me imaginé poniendo el sombrero nuevo en el armario en lugar del viejo. Todos los días, durante la siguiente semana o diez días, mientras me ponía el sombrero viejo, imaginaba que era el nuevo. Entonces, un día, una amiga me llamó y me pidió que fuera a verla. Mientras estaba allí, sacó una caja de sombreros y dijo; 'Debo haber estado loco cuando compré este sombrero. No lo usaría para una pelea de perros; sin embargo, por extraño que parezca, creo que te quedaría precioso. Abrió la caja y sacó, no un sombrero, sino el sombrero, el mismo sombrero que había visto en la ventana y usado en mi imaginación". Luego preguntó: "Nev, 

Conociendo su profesión, le dije: "Ann, ¿debes algún alquiler?". y ella respondió: "Sí, dos semanas". "¿Cuánto paga, alrededor de $17.50 por semana?" "Sí." "Así que debes $35. ¿Qué precio de sombreros sueles comprar? ¿De tres o cuatro dólares? ¿Alguna vez has comprado un sombrero de $17?" "Nunca." "Entonces dime honestamente. Si, cuando estabas mirando el sombrero, hubieras visto un billete de $ 100 en el suelo, ¿habrías traído el sombrero?" Ella dijo que no." Entonces dije: "No importa cuánto dinero te haya dado Dios, igual no habrías comprado el sombrero, así que alguien más tuvo que comprártelo, y lo hizo". 

Compré ropa, la llevé a casa y me pregunté qué me había poseído para comprarla. Lo hice porque alguien estaba pisando el lagar en otra parte. Alguien imaginó un traje, así que fui a mi sastre, elegí la tela y pagué el traje. Pero cuando lo traje a casa, mi esposa no me dejó entrar a la casa. Luego, un amigo que quería algo igual me contactó y consiguió el traje. Estaba pisando el lagar mientras yo pagaba el traje. 

Créeme, la imaginación es una sensación espiritual. Es una vista vívida, un sonido vívido. Cuando Beethoven se quedó sordo, todo sonido del oído externo llegó a su fin. Entonces Beethoven comenzó a escuchar con el oído interno y escribió toda la hermosa música que tanto disfrutamos. 

Ahora puedes pensar en alguien a quien amas y escucharlo hablar. Si no puede escucharlo, use uno de sus otros sentidos espirituales. Un toque, un sonido, una vista o un olor servirán. Sé que en la ciudad de Nueva York, hace años, mientras caminaba por Harlem, olí el olor de la cocina que me llevó instantáneamente a Barbados. Aunque estaba físicamente en Harlem, mi sentido del olfato me decía que estaba a 2000 millas de distancia en Barbados. 

Puedes recordar un sonido, un toque, una vista y ponerte en cualquier lugar. Como Pablo, aprende a caminar por fe y no por vista. Olvida lo que queda atrás y estírate hacia lo que está delante. En el tercer capítulo de Filipenses, Pablo menciona su deseo como el llamado de Dios en Cristo Jesús, pero no tiene por qué ser el tuyo. 

Te insto a que pruebes esto, porque tu vida es para siempre. Nada muere. La pequeña rosa que florece una vez, florece para siempre, porque nada pasa. Si un ser querido deja de estar en esta pequeña esfera no muere, sino que es instantáneamente devuelto a la vida para continuar su maravilloso camino en esta época hasta el momento en que Dios le habla a través de su Hijo, quien lo llama Padre. . Sólo entonces sabrá que es el autor de su mundo. Entonces su viaje habrá terminado, y cuando se quite su vestidura será por última vez. 

Pablo nos dice en Filipenses; "Deseo partir y estar con Cristo, porque eso es mucho mejor, pero es más necesario que permanezca en la carne por causa de ustedes". Pablo anhelaba partir y ser uno con Dios Padre, pero sabía que era necesario que él permaneciera en la carne y continuara su instrucción, tal como lo hago yo. 

Toma mis palabras en serio y logra todos tus deseos. Aprende a caminar por fe y no por vista y, como Pablo, da la espalda a todo lo que has logrado y sigue adelante, por fe, hacia la meta que te has propuesto. Saber qué verías si alcanzaras tu objetivo, cómo te sentirías si estuvieras allí, qué harías ahora si fuera cierto. Camina en ese estado y lo lograrás. 

Ahora entremos en el silencio.
