SIGUE EL PATRÓN (Neville - 25 de marzo de 1968)
Neville Goddard (25 de marzo de 1968)


SIGUE EL PATRÓN



"El hombre es todo imaginación y Dios es el hombre y existe en nosotros y nosotros en él. El cuerpo eterno del hombre es la imaginación y esa es Dios mismo." (William Blake) Se nos dice que la Biblia es la palabra de Dios; por lo tanto, si Dios y el hombre son uno, debe ser la palabra del hombre. Ahora, un episodio bíblico no es un registro de un acontecimiento histórico, sino una revelación paradójica de la verdad. Acepta esto, a pesar de que puedas no entenderlo, pues cuando las Escrituras se experimentan, tú sabrás que son ¡literalmente ciertas! Pablo nos dice que sigamos el patrón de las sólidas palabras que has oído de mí. Guarda la verdad que te ha sido confiada por el Espíritu Santo que habita dentro de nosotros. (Timoteo II) Aquí somos llamados a guardar esta verdad, pues sólo cuando seguimos el patrón – que es la verdad – somos salvados. Si todas las cosas son posibles para tu imaginación, y tú eres todo imaginación, deberías ser capaz de lograr cualquier cosa y cumplir todo deseo. Pero primero debes estar dispuesto a creer que ¡eres todo imaginación! Depende totalmente de ti. ¿Crees que eres un hombre mortal, o todo imaginación?

Viviendo en infinitos estados, el estado básico desde el que operamos es nuestro cuerpo de creencias. Si tú crees que eres limitado, tus pensamientos fluyen de esa creencia. Pero si este principio es cierto, y pones una modificación en ese cuerpo de creencias, deberías producir un cambio correspondiente, ya que tu mundo externo está reflejando siempre tus pensamientos internos.

El Génesis nos dice que la serpiente, el símbolo de nuestra caída, es la más sutil (a menudo traducido como "la más sabia") de todas las criaturas de Dios. En Proverbios, la personificación de la sabiduría dice: Dios me creó al principio de sus caminos, el primero de sus actos pasados. Luego, en Corintios 1, Cristo es definido como el poder y la sabiduría de Dios. Si esto es cierto, ¿entonces quién es la serpiente? Las iglesias enseñan que algún extraño dragón llevó al hombre a este mundo de pecado y muerte. Pero cuando tú comprendes las Escrituras te das cuenta de que ¡Jesucristo (el poder y la sabiduría de Dios) es la serpiente! Es él quien nos trajo al mundo de la generación, y es él quien nos redime elevándonos al mundo de la regeneración. Esto sé que es literalmente cierto. Juan nos dice: "Nadie asciende al cielo sino el que primero descendió, aún el Hijo del hombre. Así como Moisés levantó la serpiente en el desierto, así debe el Hijo del Hombre ser levantado." (Juan 3) Aquí vemos que el poder y la sabiduría infinitos tomó la forma de hombre – el límite de la contracción, por entrar en el estado llamado Satanás – el límite de la opacidad. Para Satanás no hay nada más allá del sentido físico de la vista, el oído, el olfato, el gusto y el tacto, ya que él está confinado al límite de la opacidad y la contracción.

Estamos llamados a ejercer este poder que se sacrificó y se convirtió en nosotros. Como dijo Blake: "No sé de ningún otro cristianismo, ni otro evangelio que el derecho tanto de cuerpo y mente, a ejercer el divino arte de la imaginación." Ejerciendo el divino arte de la imaginación, puedes probarte a tí mismo que puedes ir más allá de lo que tus ojos, razón y sentidos dictan. Ejercer este arte atreviéndote a asumir que eres lo que tu razón y tus sentidos te niegan. Persiste, y en la medida en que estés auto persuadido de su verdad, el mundo externo cambiará, pues está siempre conformándose a la creencia alojada dentro de ti.

El infinito poder y sabiduría tomó la forma de una persona descendiendo en ti. Su descenso es tu capacidad para generar aquí. Un día se dará la vuelta y, como el hijo del hombre, ascenderás al cielo. Pero nadie puede ascender al cielo que no haya primero descendido. El que descendió vino en forma de una serpiente. Esto lo sé por experiencia. Tú también sabrás que esto es cierto cuando tu cuerpo sea escindido de arriba a abajo, y los hornos de aflicción se conviertan en fuentes de agua viva. Vinimos aquí para experimentar nuestros propios hornos de aflicción individuales. Pero cuando tu cuerpo espiritual se escinda, te convertirás en agua viva surgiendo de la humanidad, y como una serpiente ardiente ascenderás por tu espina dorsal. El capítulo 21 de Números nos dice: "El Señor Dios dijo a Moisés: 'Haz una serpiente ardiente, y ponla en un palo y llegará a pasar que todo aquel que fuere mordido cuando la mire, vivirá.'" ¿Por qué? ¡Porque él entra a la vida en sí mismo! Esta afirmación, como cada pequeño episodio en las Escrituras, es un tosco boceto, un esbozo, un presagio para que el tiempo lo cumpla en la experiencia.

Ahora permitidme compartir una experiencia de un amigo. En su sueño él está construyendo un gran edificio, sabiendo que su padre está creando uno mayor que el suyo. Aunque él nunca ve a su padre, sabe que algún día será tan grande como él. De repente ve una serpiente blanca y negra en un árbol, la coge y la mira enroscarse alrededor de su brazo derecho. Entonces la serpiente empieza a hablar, hablándole del marido que ella ama, pero ha perdido. La escena cambia y mi amigo está ahora de pie en un nuevo edificio con un palo vertical en el centro. Ascendiendo por el palo está la misma serpiente, que se da la vuelta y comienza su descenso mientras él despierta. Aquí hay un perfecto esbozo, pues sólo aquello que desciende puede ascender. Sé que no tiene sentido en este nivel; pero al igual que Moisés levantó el poder creativo en el desierto, así yo, como el Hijo del hombre, he sido levantado. ¿Cómo? ¡En forma de una serpiente! El poder creativo de la imaginación descendió volviendo la cabeza hacia abajo a la generación. Su poder, ahora reflejado en este mundo, debe ser invertido. Esto no se puede hacer por ningún esfuerzo consciente. La inversión tiene lugar cuando el cuerpo espiritual se escinde en dos, de arriba a abajo. Al ver la fuente de agua viva, tu poder creador se funde con ella, y depende de ti ir al cielo, al igual que una serpiente. Blake describió esto como: "Los hornos de aflicción de repente se convierten en fuentes de agua viva, surgiendo todas de la humanidad." Todo el mundo está destinado a entrar en esa fuente de agua viva, levantarse de este nivel en el que descendió, y entender las palabras de Blake: "No considero que el hombre fuerte, el hombre débil, el hombre rico o el hombre pobre, estén en un estado ideal supremo, sino que son cada uno de ellos estados del sueño en que el alma puede caer en sus sueños mortales del bien y el mal cuando abandonó el paraíso siguiendo a la serpiente."

En el tercer capítulo del Génesis, la sabiduría (la serpiente) habla, diciendo: "¿Dijo Dios que moriríais? Seguro que no moriréis." Y en ese mismo capítulo, Dios declara: "He aquí que el hombre se ha vuelto como uno de nosotros, conociendo el bien y el mal." Ahora, conociendo el bien y el mal, la serpiente prometió que si descendíais y compartíais este conocimiento, despertaríais como los dioses. Simplemente autómatas, sin saber nada, que vivían en un estado de ensueño hasta que la sabiduría infinita dijo: Sígueme. Así que dejaste el mundo de la inocencia, y entraste en el mundo de la experiencia para volver al mundo de la imaginación, de donde partiste. Y cuando regresas, eres todo imaginación, y nada es imposible para ti. Pero antes de hacerlo, puedes poner a prueba tu poder creativo intencionadamente. ¿Conoces a alguien que esté necesitado? Tráelo ante el ojo de tu mente y ve su necesidad satisfecha. Piérdete en la emoción, la sensación de alegría por tu amigo. No hagas nada en el exterior para que así sea, simplemente persiste en verlo en su nuevo estado, y ningún poder en la tierra puede impedir que sea así. Si piensas que puede oponerse a tí, estás mirando al mundo de Satanás, pues no hay otro físico. Dios es uno. No hay ninguna oposición, ¡salvo la que tú creas por tí mismo!

Trata de seguir el patrón de estas palabras que has recibido de mí. Es el mismo patrón recogido por Pablo, ya que el mismo Dios que reveló a su Hijo en Pablo reveló a su Hijo en mí, revelándome como el Padre. Pablo supo que él era Dios Padre cuando dijo: "Cuando complació a Dios revelar a su Hijo en mí." Esta verdad viene por revelación; así que, al igual que Pablo, estoy pidiendo a todos que sigan el patrón de las palabras verdaderas que habéis oído de mí, pues yo he experimentado las Escrituras y sé que no son historia secular. Las historias de las Escrituras son revelaciones paradójicas de la verdad, que suceden naturalmente. La luz líquida dorada que ves es el agua viva en que te conviertes cuando te fundes con ella. Entonces, como una fuente viva, asciendes desde la humanidad en un movimiento serpenteante.

Ahora, otra amiga me escribió diciéndome que se encontraba en las profundidades de la tierra, en una cueva cuyas paredes estaban excavadas en la roca. El único objeto presente era una jarra con una cara humana tallada en ella. Mientras se volvía consciente de entrar y salir de la jarra, se dio cuenta de que la jarra misma era una cabeza con su tapa quitada. Volviendo a investigar, la encontró vacía, y se despertó. De nuevo vuelvo a Blake: "Él tiene un sepulcro excavado en una roca preparado para ti. Y un muerto de ocho mil años que ha forjado para ti mismo." Blake vio el sepulcro forjado en la roca, preparado para recibir al muerto de ocho mil años. En la simbología de Blake 8000 no significan necesariamente años. Ocho es la resurrección, un nuevo comienzo. El sábado es el séptimo día, el día preparado para llevar a uno al octavo día, llamado resurrección.

Esta señora entró en el sepulcro en que el hombre está colocado, para encontrarse con el que la envió, que es ¡el Señor del aire! Blake, cuyas obras son todo visión, dijo: "Dios mismo entra en la puerta de la muerte con todos los que entran, y descansan en la tumba con él en visiones de eternidad hasta que despierten." Así que su visión era perfecta, ya que era paralela a las de Blake. El libro de Marcos comienza: "Arrepentíos." ¡Eso es la revisión! Eso es cambiar tu pensamiento, cambiando así tu creencia, lo que provoca un cambio correspondiente en tu mundo. En la visión de esta señora, se acordó de revisar ahora y no dejarlo para más adelante. ¡Esto es tan cierto! Imaginar crea la realidad, pues esperar hará que encuentres el problema más difícil de superar, así que cámbialo en el momento en que lo sientas. ¡Siempre revisa ahora! Permíteme repetirlo. ¡Tú estás destinado a despertar como Dios! Aunque la serpiente – el símbolo de tu redención – parece haberte traicionado, te ha llevado de la inocencia a la experiencia, a una gran imaginación humana despierta.

¡Aprende a adorar tu humanidad, tu espíritu de vida! ¡Adora a Dios adorando tu propia maravillosa imaginación humana! ¿Quieres amar a Dios? Ama a tu propio espíritu, pues él es Cristo. Elimina la humanidad de ti y tú no existirás, así que aprende a adorar a tu humanidad, pues eso es tu espíritu de vida. Puede que no seas capaz de trazar una línea recta, sin embargo, puedes crear una sonrisa en la cara de un amigo, o borrar las arrugas de preocupación o de la edad. Tú puedes hacer todas estas cosas, no dirigiéndote a otro, sino usando tu poder creativo, ¡el único Dios! Blake hace esta afirmación: "Tú eres un hombre, Dios no es más, tu propia humanidad aprende a adorar." ¡La humanidad es tu espíritu de vida! Vuélvete al único Dios, ¡que es tu propia maravillosa imaginación humana! Aprende a adorarlo. Todas las cosas son posibles para Dios, por lo tanto, ¡todas las cosas son posibles de imaginar! Sabiendo lo que quieres, pregúntate si crees que tus actos imaginarios son ejecutados por Dios. Yo te digo, ¡lo son!

En su capítulo 14, Juan te dice que la imaginación es su espíritu de vida, diciendo: "¿Creéis en Dios? Creed también en mí." ¿Puedes creer que tus actos imaginarios llegarán a pasar? Que tu deseo es real, y vivir como si lo fuera? Si tú imaginas – y la imaginación crea la realidad – verás tu deseo aparecer en tu mundo. Si no es así, entonces has demostrado que el principio es falso. Yo te digo que el principio es cierto – ¡de acuerdo a tu creencia! No hay límite en tu capacidad de creer o en qué creencia puedes lograr. No importa lo que desees, cuando crees que lo has recibido, lo harás. ¿Puedes creer que el único Dios verdadero está en ti? ¿Que puedes seguir el patrón de las sólidas palabras que has oído de mí? Te insto a guardar esta verdad que te ha sido revelada por el Espíritu Santo que habita dentro de nosotros. ¡No busques ningún Espíritu Santo fuera! No hay nadie a quien dirigirse, sino a uno mismo, ¡pues todo está dentro de ti!

Ahora permitidme compartir otra experiencia del hombre que tuvo el sueño del palo y la serpiente. Él dijo: "Yo quería ganar más dinero, pero no me sentía cualificado para un puesto mejor. Independientemente de este hecho, decidí que quería ganar el doble de lo que estaba ganando en la actualidad, ¡e imaginé que lo tenía ya! En dos semanas fui contactado para una entrevista. En el pasado, he tenido que venderme, pero esta vez la compañía me estaba instando a tomar el puesto ofrecido, que incluía un salario mayor que el doble del actual. Por extraño que parezca, el hombre que me había recomendado era un hombre que anteriormente trabajó para mí, y cuando se fue, hubo un intenso disgusto por ambas partes. Después de la entrevista nos encontramos fuera, y cuando le conté mis temores me dijo: 'Yo sé que tú eres el mejor para el trabajo.'"

Yo os digo: hay solo una causa, y esa es la imaginación humana. Cuando cambias tu cuerpo de creencias, todo el mundo debe y hará su papel para presentar evidencia de ese cambio en ti. El que antes era un enemigo hará el papel de un amigo. Doy las gracias a mi amigo por compartir esta historia conmigo y te exhorto a seguir su ejemplo. ¡Sueña noblemente! Piensa en las cosas estupendas que quieres reclamar, y las experimentarás en tus mañanas.

¡Blake estaba tan despierto! Fue él quien dijo: "Todo es el hombre. El león, el tigre, el caballo, el elefante, la mula, la paloma, la mosca y el gusano, todos son gloriosas personas. Vestido con joyas, vuelan a humanizarse en el perdón de los pecados conforme a tu pacto, oh Jehová." La imaginación despierta sabe que no hay nada más que Dios, y Dios, siendo hombre, se convierte en el gusano para alimentar al débil. Sabiendo que no hay nada más que la imaginación, Blake dijo:

"Doble visión mis ojos ven.
La doble visión está siempre conmigo.
Con mi ojo interior es un anciano gris,
con el exterior un cardo a través del camino."

Todos los días, con mi viejo amigo Abdullah yo practicaba este arte. En la cena él me pedía mirar a la pantalla de la lámpara. Él no quería decir que mirara a la pantalla – cualquiera puede hacer eso – sino enfocar mi atención a través de ella. Mirando más allá, veía caras humanas vivas respirando. Otras veces me pedía que mirara un coche, una casa, una pared – no con mis ojos externos sino con mi ojo interior; y cuando lo hacía, yo siempre veía al hombre. Cuando empecé a hacer esto tenía que interrumpirlo, porque podía sentirme moviéndome a través y más allá de este mundo, para ver un mundo completamente diferente. ¡Eso es la imaginación!

Aunque este mundo parece ser la única realidad, no es más que un vaporoso sueño. Y cuando salgas de aquí, una vez más sientes que donde estás es la única realidad. Esto lo harás una y otra vez hasta que el patrón de salvación de Dios se desarrolle en ti. Entonces seguirás el patrón de las sólidas palabras que has oído de mí y guardarás la verdad que te será impartida por el Espíritu Santo que habita en todos. Él me ha revelado el patrón de salvación a mí. Habiéndome confiado esa verdad, la he contado y seguiré haciéndolo hasta que no pueda contarla más. Entonces, alguien más la cogerá y seguirá el patrón.

La Biblia, de principio a fin, es simplemente un libro de patrones. Afirmando que sólo hay una fuente de todos los sueños, que es Dios, se cuenta la historia de un hombre llamado José, el soñador que fue colocado en un ataúd en Egipto. Entonces, ¿quién fue colocado en ese ataúd, sino Dios? Es Dios el que desciende y toma en sí este estado opaco concreto llamado José. Está recogido que José era el tercer hijo de Jacob, que le nació en su vejez. Y Jacob era el hijo de la vejez de su madre. Y el padre de Jacob era el hijo de la vejez de su madre. ¿Ves el patrón que se repite una y otra vez aquí?

Este libro de patrones se desarrollará en cada uno de nosotros. ¿Cuánto tiempo pasará antes de que el patrón se desarrolle en ti, individualmente, sólo tu Padre celestial lo sabe. Yo puedo decirte esto, sin embargo: ¡sucederá en tu vejez! Cuando hayas tenido todas las experiencias que la vida aquí puede darte y parezcas ser estéril, el hijo vendrá. ¡Esa es mi promesa!

Ahora entremos en el silencio.



Traducido por Javier Encina
La conferencia original en inglés es FOLLOW THE PATTERN (Neville Goddard 03-25-1968)
