Neville Goddard 22-9-1967


LA NUEVA CRISTOLOGÍA

Encontrarán que esta es una noche muy práctica, porque siento que la verdad de la obra de la ley de Dios debe ser considerada tan intensamente como cualquier cosa en este mundo. Así que esta noche quiero mostrarles muy claramente cómo opera la ley de Dios.

Se nos dice en el capítulo 14 de Juan: 'No se turbe vuestro corazón, creéis en Dios, creed también en mí. En la casa de mi Padre muchas moradas hay; si no fuera así, ¿os habría dicho que voy a prepararos un lugar? Cuando me vaya y os prepare un lugar, vendré otra vez y os recibiré conmigo, para que donde yo esté, vosotros también estéis.' Usted puede pensar que algún hombre le está hablando a un grupo de hombres como yo estoy aquí; pero estas palabras fueron pronunciadas por la Imaginación humana, que, habiendo salido del Padre, vino al mundo. Ahora dejando el mundo, la imaginación humana se va a la casa del Padre. Regresa para descubrir la fuente, la causa, de los fenómenos de la vida. 

Jesucristo, tu maravillosa imaginación humana, es el camino a todo en el mundo, pero específicamente al Padre. Esta noche llevaremos este pensamiento a un nivel práctico para que todos sepan traer a este mundo todo lo que quieran, sin importar lo que sea.

Hoy en día se gastan miles de millones de dólares en programas antipobreza; sin embargo, lo único que necesitamos (que no costará ni un centavo) es una nueva cristología, ¡una nueva forma de pensar en Cristo como la imaginación humana! Cristo es la causa de todo, pero mientras las iglesias engañen al mundo - enseñando que está afuera como alguien que vivió y murió hace 2000 años a quien debes volverte y orar - nunca lo encontrarás. La pobreza nunca puede ser superada desde afuera, no importa cuánto dinero se le dé a los pobres. Sólo cuando se le diga al pobre que él es la fuente de toda vida y se le enseñe cómo volverse y orar a sí mismo, vencerá la pobreza. Entonces, la necesidad sobresaliente es enseñar esta nueva cristología, decirle a todos los que conoces que Cristo es la imaginación humana, porque sin este conocimiento, no 

En la casa de mi Padre hay innumerables mansiones. Innumerables estados de conciencia. Si no fuera así, ¿os habría dicho que voy a prepararos un lugar? Y cuando me vaya, vendré otra vez, y os tomaré conmigo, para que donde yo esté, vosotros también estéis. En esta afirmación, la Imaginación te está diciendo que él es el Padre porque 'Nadie viene al Padre sino por mí'. Sólo cuando llegues a la conciencia de que tu imaginación humana es el fenómeno, la fuente de toda vida, encontrarás al Padre.

En la lámina 60 de su poema, 'Jerusalén', Blake habla de la torre de Babel. Estoy seguro de que todos están familiarizados con la historia de cómo la torre contenía múltiples voces para que nadie entendiera al otro. Hoy, aunque nosotros y los de Rumania, Bulgaria y Checoslovaquia vivimos en lo que se conoce como países democráticos, no nos referimos al mismo tipo de democracia. Para nosotros, la democracia se basa en el principio de compromiso, pero no en el compromiso de principio como ellos. Entonces el mundo es Babel y Blake hace esta declaración: 'Babel se burla diciendo, no hay Dios o Hijo de Dios. Que tú, oh imaginación humana, oh cuerpo divino, eres todo un engaño. Pero yo te conozco, oh Señor. (Aquí Blake llama a su propia imaginación humana, 'Señor') diciendo: 'cuando te levantes'. Por la mañana, cuando surge la Imaginación y el ojo se despierta, ves los objetos familiares a tu alrededor como surge la vida misma. El mundo está animado por tu imaginación humana. Si no volviera por la mañana, te llamarían muerto, porque la vida no es más que una actividad de imaginar. Entonces Blake continúa, diciendo: 'cuando aparezcas ante mis ojos, incluso en esta mazmorra, este molino de hierro'. Verás, Blake vio la prenda física como una mazmorra, un molino de hierro.

¡Pero tu Imaginación lo sabe todo, es todo y es todopoderosa! Si te olvidas de algo, sabiendo que tu propia imaginación es Jesucristo, di: 'Gracias Padre que siempre me escuchas'. Haz eso y en cuestión de momentos el pensamiento volverá. Reconoce tu propia imaginación humana maravillosa como el único Dios, el único Señor Cristo Jesús, porque fuera de él no hay otro. Así que la necesidad sobresaliente en este día es una nueva cristología, un nuevo conocimiento de Cristo, un pensamiento completamente nuevo de la imaginación humana. Hasta que esto se haga, innumerables miles de millones serán asignados para combatir la pobreza en vano. Nunca puedes darle a un pobre lo suficiente para satisfacerlo, y el día que dejes de dar te cortará la garganta.

En nuestra pequeña isla de Barbados teníamos un vecino que tenía una vaca. (Ahora, cuando yo era joven, si querías leche, tenías una vaca o una cabra). Su vaca tenía un ternero y producía más leche de la que el vecino podía usar, por lo que la criada fue enviada a ofrecer el exceso de leche, sin cargo. - al Sr. Seeon, un vecino. Él estaba encantado de recibirlo y se le dio su litro de leche todos los días hasta que la vaca estaba una vez más con ternero y se secó para el próximo parto. Cuando le dijeron al Sr. Seeon que no habría leche durante unas cuatro semanas, dijo: 'Si sabías que no podías mantenerme abastecido de leche todo el tiempo, nunca debiste dármela en primer lugar. . Me has condicionado a un litro de leche al día y ahora no tengo.

Puedo decirte: el Sr. Seeon es simplemente un representante del mundo al que le das. Intente darle algo a alguien mensual o anualmente, luego deténgalo y se encontrará con su enemigo. Sabiendo lo que hiciste en el pasado, él te odiará porque no continúas manteniéndolo. Pero puedes darle una nueva cristología diciéndole que no te necesita. Que la fuente de todos los fenómenos de la vida está en él; esa fuente es su propia maravillosa imaginación humana que es Jesucristo.

En lugar de enseñar al Cristo verdadero, las iglesias hablan de un Cristo Jesús que vivió y murió hace dos mil años. Enseñan que Él todavía está sufriendo por ellos aunque ellos mismos estén sufriendo. Lo hacen porque los sacerdotes no saben quién es Cristo. Pero si ustedes, que saben quién es, lo ponen a prueba esta noche, influirán en el mundo y traerán una nueva cristología, un nuevo pensamiento sobre la imaginación humana; porque la imaginación humana es Cristo y nunca hubo ni habrá otro.

En el capítulo 14 de Juan, la Imaginación está hablando, diciendo: 'No se turbe vuestro corazón; creéis en Dios, creed también en mí.' Digo que el hábito de la preocupación revela la falta de fe en la soberanía de Dios. ¿Tu crees en Dios? ¡Cree también en la imaginación! Si te preocupas, no crees en tu imaginación, porque la preocupación es tu confesión de tu falta de fe en la soberanía de Dios. Ahora continúa la imaginación, diciendo: 'En la casa de mi Padre muchas moradas hay, ¿no os habría dicho que voy a preparar lugar para vosotros? Y cuando me vaya y os prepare un lugar, vendré otra vez y os recibiré conmigo, para que donde yo esté, vosotros también estéis.'

Inmediatamente después de la Segunda Guerra Mundial, fui a Barbados con mi esposa y mi hija después de comprar solo un boleto de ida allí. Cuatro meses más tarde decidí hacer arreglos para mi pasaje de regreso, ya que estaba programado para dar una conferencia el primer día de mayo. En ese momento solo había dos barcos dando servicio a las docenas de islas y, aunque mi hermano tenía un poder tremendo en las islas, no podía hacer nada para conseguirnos un pasaje de regreso a los Estados Unidos. Cientos de personas estaban esperando en la lista y me informaron que no podía conseguir pasaje hasta finales de septiembre. Cuando escuché esto me dije: 'Está bien, me bajo'.

Esa tarde fui a mi habitación de hotel, y sentado en un sillón dejé que se convirtiera en un pequeño bote. (Verá, en aquellos días no había un puerto de aguas profundas y los pequeños botes nos llevaban a los barcos que estaban anclados en la bahía a una milla o más de distancia). Asumiendo que mi silla era un bote que me llevaba al puerto, sentí el ritmo de el agua, y cuando estábamos amarrados al barco grande, permití que mi hermano Víctor llevara a mi hijita al barco. Luego ayudé a mi esposa y la seguí, sintiendo cada paso por la pasarela. Cuando llegué a la cima, mi mente divagó, así que volví a la base de los escalones y repetí la acción. Cada vez que mi mente divagaba la traía de vuelta hasta que llegué a la cima, giré y, agarrándome del costado del barco, miré hacia atrás con nostalgia a la isla de Barbados, porque ahora estábamos navegando. En cuestión de momentos sonó el teléfono y el agente me dijo que debido a una cancelación que acababan de recibir de América mi pasaje estaba disponible y podía salir a finales de abril, la fecha que acababa de imaginar. Ese día mi hermano cargó a mi hija por la pasarela, mi cuñada lo siguió, luego mi esposa y finalmente yo. ¡Actuaron, pero la fuente de su acción fue mi acto imaginario!

Las Escrituras nos dicen que Jesucristo es la fuente de todos los fenómenos. Que por él fueron hechas todas las cosas y sin él nada de lo que ha sido hecho fue hecho. Si Jesucristo hace todo, y yo sé lo que hice, ¿no es él mi maravillosa imaginación humana? Se le describe en Corintios como el poder de Dios y la sabiduría de Dios, ¿y no es eso imaginación? No recé a nadie. Simplemente me senté en una silla y promulgué una escena que, de ser cierta, implicaría que estoy navegando. Mientras permitía que la escena tomara los tonos de la realidad dándole toda la sensación de viveza de la naturalidad, sonó el teléfono y tenía la confirmación de mi viaje a Nueva York. Entonces, ¿dónde está el poder creativo del universo si no está dentro del hombre?

Pablo nos dice: 'Él os amó y se entregó a sí mismo por vosotros'. Amándote, la Imaginación se entregó a ti haciéndose tú para que tú te conviertas en Imaginación, que es Cristo. Nunca hubo otro Cristo y nunca habrá otro. Pon a prueba tu imaginación y mira si es Cristo. Si es así, ¿necesitas que alguien te apoye? ¿Necesitas alguna campaña contra la pobreza? Si los que reciben alivio solo pudieran creer en Cristo, ¡qué cambio podrían hacer en sus vidas! En cambio, van a la iglesia y le dan una parte de lo que se les da a través de la ayuda. Apoyan el emocionalismo porque no conocen esa fuente de los fenómenos de la vida. Los que reciben alivio piensan que sus ingresos provienen del Tío Sam, sin saber que no existe. ¡Ningún gobierno tiene dinero! El dinero que tiene primero te lo quitan a ti antes de que pueda dárselo a otro. En este mundo, el dinero que ganamos se nos quita para dárselo a los Mr. Seeons del mundo, y si se detiene, el supuesto gobierno será criticado por detener el regalo. Las iglesias no han fallado, excepto en no contar la verdadera historia de Cristo. En lugar de dar a los pobres, ¡deberían decirles a los pobres quién es Cristo realmente!

Si te digo quién es Cristo y lo prueba, lo encuentras como tu imaginación humana, ¿importa lo que el mundo piense? Si hay pruebas de una cosa, ¿importa lo que piensen los demás? Si esto se puede demostrar en la actuación, ¿qué importa lo que piense el mundo? ¡No necesita preguntarle a ningún ministro, rabino o sacerdote qué piensa, si puede probar su imaginación y probar su poder creativo!

Entonces, en la casa del Padre hay muchos estados de conciencia. Elige un estado, entra y ocúpalo. Vuestro Padre es el buen pastor y vuestros deseos sus ovejas. Cuando llega el buen pastor, reúne todos tus deseos para ti y para los demás y los lleva al campo. ¿Cómo se hace esto? ¡En tu imaginación! El deseo de un amigo puede no ser tu deseo por él, pero si no está en conflicto con tu código ético y eres un buen pastor, representarás a tu amigo diciéndote que él (o ella) lo tiene. Así tus ovejas, habiendo oído tu voz, te seguirán al redil.

En el capítulo 10 de Juan se nos dice que el buen pastor va primero y sus ovejas lo siguen. Los signos siguen, no preceden. Toma tu deseo en el redil poniéndote en el estado deseado. Permanece ahí hasta que sientas su realidad. Sabiendo que la imaginación crea la realidad, agradece a tu Padre y déjalo. Ahora, no haga nada en el exterior para que así sea, ¡solo sepa que su deseo es suyo en el momento en que lo hace! ¡No esperes un nacimiento inmediato! Siempre hay intervalos de tiempo entre el embarazo y su cumplimiento. Una semilla puede tardar 21 días, otra cinco meses, nueve meses, un año o incluso más. No os preocupéis por el intervalo de tiempo entre la fecundación de la semilla y su eclosión; sólo sé que la semilla del deseo ha sido plantada en la mente. Y si alguna vez encuentras que tus ovejas se han descarriado, tráelos de vuelta a tu redil cuando sepas quién es el buen pastor. ¡Pero si no lo haces, encontrarás muchos pastores que te desplumarán!

Por eso digo: ¡la mayor necesidad hoy no es una iglesia diferente, sino una nueva cristología, un nuevo pensamiento de la imaginación humana! Nunca hubo otro Cristo y nunca habrá otro, no importa lo que el mundo enseñe. Voy a prepararos un lugar. Tomando todas tus peticiones, el poder de la imaginación va y prepara un lugar para que las recibas. Yendo al estado de salud, la imaginación prepara un lugar de salud para uno, de riqueza para otro, de fama para otro. Es posible que no quieras ser famoso, pero si la fama es su deseo, ve y prepara un lugar de fama para ellos. Puede que no sepan que la fama es simplemente un boceto en las arenas del tiempo. Pueden pensar que su rostro puede estar grabado en granito y permanecerá para siempre, pero todo es una ilusión. Su nombre puede ser olvidado tan rápido como la próxima generación, pero ahora quieren fama y tú, siendo el buen pastor, se la das. Al conocer la fuente de los fenómenos de la vida, te darás cuenta de que nada importa realmente. Si sabes cómo se hace una cosa y te la quitan, puedes rehacerla de nuevo. Así que ya ves: el conocimiento es mucho más importante que lo que el conocimiento ha hecho, pero el hombre se pierde en lo que se hace y se ha olvidado del hacedor.

Todo el mundo debería estar completamente consumido por el deseo de saber cómo se hace una cosa. Te diré cómo lo hago. Sabiendo lo que quiero, la razón puede decirme que no puedo conseguirlo y mis sentidos pueden negar que lo tengo; pero creyendo que mi propia maravillosa imaginación humana es Cristo y confiando en mí mismo, asumo que la tengo y la dejo ahí mismo. No me preocupo por los medios que se utilizarán para conseguirlo, ¡simplemente creo que ya lo tengo!

Creo que mi propia imaginación humana maravillosa es Jesucristo y todas las cosas son posibles para él, incluso la grabación de algo que he luchado todo el día para recordar y no puedo. Como Blake, recurro a mi imaginación humana, mi cuerpo divino, porque te conozco, oh Señor, cuando apareces ante mis ojos, incluso en esta mazmorra. Así que cuando me despierto por la mañana y la imaginación regresa para darme vida, confío en ella implícitamente. Quizás no puedo recordar algo, pero me gustaría, entonces digo: 'Gracias Padre, siempre me escuchas'. Luego, mientras camino, la memoria de la tierra aparece de la nada. Tal vez sea un poema, un dicho o un artículo que he extraviado; pero cuando me dirijo a Él y en agradecimiento pido su recuerdo, mi Padre Celestial siempre me lo da. Esto lo sé por experiencia.

Te vuelves hacia ti y, sin embargo, te diriges a él como si fuera otro, porque la imaginación es otra hasta que esta prenda se quita por última vez. Revestido con este vestido de carne estás limitado, pero cuando te lo quitas por última vez, tú y Él son uno. Noche tras noche Cristo se retira, por así decirlo, y regresando, se levanta sobre tus ojos cansados ​​y puedes ver. Si tu imaginación humana no regresara, no tendrías conocimiento de este mundo. Así que aprende a confiar en Él implícitamente, porque Él no te fallará. Puedes alcanzar cualquier meta si crees que tu maravillosa imaginación humana es el Señor Jesucristo. Imagina algo, acéptalo con gratitud y mira cómo se hace realidad.

Puedo decirte: siempre lo has estado haciendo, pero tu memoria es tan corta que no reconoces tu propia cosecha. Si tu memoria despertara, verías que todo sucede porque en un momento lo imaginaste (principalmente con miedo) y luego lo dejaste caer. Sembraron las semillas de la cizaña y el trigo, los eventos y circunstancias de su mundo, pero se han olvidado de la siembra. Por eso os digo: sois tan libres como queráis serlo si creéis en Cristo. ¡Él no está afuera sino en ti, como tu maravillosa imaginación humana!

Ahora déjame repetir un pensamiento que dije antes. El hábito de la preocupación confiesa la falta de fe en la soberanía de Dios. Si te preocupas, ¡no crees en Cristo! Él dijo: 'No se turbe (inquiete) vuestro corazón, vosotros creéis en Dios, creed también en mí'. Si realmente crees esto, no te preocuparás, sino que creerás que Él y sólo Él tiene formas que nadie conoce para llevar a cabo lo que has imaginado.

No se le impone ningún límite a su imaginación humana salvo el que se impone a sí mismo. Sus imágenes financieras, sociales e intelectuales son tan limitadas como usted las hace. Todo dentro de ti, tú y solo tú tienes la capacidad de ampliar tu concepto de causalidad, plantar y cosechar cada uno de tus deseos. Los deseos son las ovejas de tu pasto y el pastor es tu propia maravillosa imaginación humana. Si tus deseos se han extraviado, tráelos de vuelta al redil donde realmente pertenecen.

Cuando vayas a casa esta noche lee el capítulo 14 del Evangelio de Juan. Es un capítulo tan glorioso. Toda la Biblia lo es, en realidad. Solo leer cada verso me emociona tanto que cobra vida para mí. En este capítulo, cuando le pidieron que les mostrara al Padre, dijo: 'He estado con vosotros todos estos años y ¿no conocéis al Padre? Cuando me veis, habéis visto al Padre, ¿cómo entonces podéis decir: 'Mostradme al Padre?' Entonces nos dice: 'Yo habito en vosotros y vosotros habitáis en mí, somos uno y yo soy el Padre'. El hombre no puede verlo del todo y no puedes culparlo por eso. Así que sigo diciendo: la mayor necesidad es un nuevo pensamiento de la imaginación humana. Si el hombre ve su propia imaginación como Cristo, entonces todos los así llamados problemas del mundo se disolverán, dejando solo armonía.

Si esta noche crees que tu imaginación es Cristo y deseas estar en otra parte, duerme allí en tu imaginación como si fuera verdad. Olvídese del hecho de que no puede permitírselo o no tiene tiempo. 'Yo soy' infinito, y todo lo tuyo es mío y lo mío es tuyo. Si realmente crees en Cristo como tu maravillosa imaginación humana, entonces duerme como la persona que quieres ser. ¡No me preguntes cómo va a suceder, porque mis caminos y medios son inescrutables!

Un hombre me llamó hace tres semanas y me dijo: 'Hace muchos años en la ciudad de Nueva York me dijiste que si quería ir a California todo lo que tenía que hacer era asumir que estaba allí. Bueno, mi esposa y yo estamos aquí ahora, pero quiero que sepas que no estoy convencido de lo que enseñas. Hice lo que dijiste, pero la razón por la que vine aquí es porque la empresa para la que trabajaba abrió una fábrica y me transfirió aquí. No se encontró volando por el espacio, sino que fue transferido por su compañía, ¡así que no cree que ese sentimiento sea el secreto! Bueno, tomas tus perlas y las arrojas ante los cerdos del mundo y ellos recogen tu sabiduría y la dejan caer, pero igual la arrojas. Sé que se le advierte que no lo haga, pero nunca he podido discriminar quién lo tomará y quién no, así que se lo digo a todos los que escuchen.

Cuando nuestro difunto presidente Hoover se dirigió a la convención del Partido Republicano en San Francisco, dijo: 'El auge y la caída de las naciones pueden atribuirse al auge y la caída de las ideas implantadas en la mina del hombre'. Aquí hay un hombre que se levantó desde lo más bajo. No tenía dinero, se inscribió en la universidad y, sin embargo, dejó millones a su familia y varias organizaciones benéficas. El tiempo demostrará que el Sr. Hoover fue un gran hombre. Él no causó la depresión, pero nos dice que se puede atribuir al auge y caída de las ideas implantadas en la mente del hombre. Me envió una copia autografiada de su dirección y me pidió una copia de mi libro, Awakened Imagination, que estoy seguro de que tenía en su biblioteca cuando murió. La suya era una mente realmente genial, una que veía cómo funcionaban las cosas.

Hombres que tú y yo admiramos, si fueran honestos, admitirían implantar en nuestra mente aquello que nos menospreciaría y los ennoblecería. Muchos saben lo que hacen pero no conocen a Cristo. Si lo hicieran, sabrían que no tienen que menospreciarnos para ennoblecerse. Si quieres subir, no tienes que bajar a otro para sentir que has subido. Su realidad es YO SOY. Eleva tu conciencia y te elevas a ti mismo, pero no te has elevado cuando sientes la necesidad de empujar a otro hacia abajo al afirmar 'YO SOY mejor que'.

Esta noche toma esta ley y aplícala. Te prometo que no fallará. Cuando te vayas a la cama, habita en tu maravillosa imaginación humana y di: 'Gracias, Padre' como si estuvieras dirigiéndote a otro. Sabes que estás agradeciendo a tu imaginación humana, pero mientras asumes que tienes lo que quieres, agradece a tu Padre. Saliste del Padre y viniste al mundo. Ahora estás dejando el mundo y yendo al Padre. Eventualmente lo alcanzarás, y cuando lo hagas, él serás tú mismo. No hay otro Padre. ¡No hay otro Dios!

Ahora entremos en el silencio.