9/5/69
Aferrarnos a nuestra fe

Se nos dice que nos examinemos a nosotros mismos para ver si nos aferramos a nuestra fe. “Ponte a prueba. ¿No te das cuenta de que Jesucristo está en ti?” (2 Corintios 13:5). La fe no es completa hasta que a través de la prueba y hasta que a través del experimento se haya convertido en experiencia. Cuando lo he probado y demostrado mediante pruebas en mi propia experiencia que funciona, entonces tengo fe. Ahora estoy probando a Cristo... y Cristo está en mí. Primero debo encontrar qué es él, dónde está, quién es y si está en mí. No estoy llamado a probar nada que sea la tradición del hombre, algo externo, sólo lo interno.

Es posible que hayan escuchado en la transmisión de radio de esta noche que el Vaticano acaba de borrar a cuarenta de sus santos por considerarlos inexistentes. Cientos de millones de personas a lo largo de los años rezaron a estos santos. Uno de ellos fue San Cristóbal. Cuando piensas en los cientos de millones que compraron la pequeña medalla de San Cristóbal, y el pequeño icono, la figurita que llevan delante de su coche, porque era el santo del camino, del viajero. Si vas a la batalla, llevas esa cosita alrededor de tu cuello y él te salvará, porque ahora estás viajando desde casa. Si tomabas las carreteras, te llevabas esta cosita y algún sacerdote la bendecía. Acaban de descubrir que él nunca existió. Nuestra ciudad de Santa Bárbara lleva el nombre de Santa Bárbara; ahora está eliminada como alguien que nunca existió. Entonces, ahora te dirán que por eso estamos todos arruinados…porque ella no existía…un ser inexistente a quien cientos de millones a lo largo de los años rezaron.

Si lees las Escrituras con atención y no sigues la corriente, verás que no hay intermediario entre tú y Dios, ninguno en absoluto. No hay necesidad de un santo, un sacerdote, un ministro, un maestro de la verdad o cualquier supuesto sanador. No necesitas intermediario entre tú y Dios : “Cristo en vosotros es la esperanza de gloria” (Col.1:27). Examinaos, pues, si sois fieles a esta fe. “Ponte a prueba. ¿No te das cuenta de que Jesucristo está en ti?” Entonces empezamos a ponerlo a prueba. He descubierto por mis propias pruebas y experiencia que este poder creativo llamado Jesucristo es mi maravillosa imaginación humana. Ese es Cristo en cada ser del mundo. Es este Cristo el que crea todo en el mundo… bueno, malo o indiferente (Jn.1:3).

Esta noche pasaremos al capítulo 14 del Libro de Juan. Comienza: “No se turbe vuestro corazón”. Encontrarás esta declaración repetida de manera diferente una y otra vez por el maestro de almas, que es Cristo en ti. El Cristo despierto en ti es el Cristo despierto y descubre que la ruina de la existencia del hombre es el miedo. Él dijo: “No temas. No temáis ni os turbéis”. Si pudiéramos abolir el miedo de nuestra vida, no habría necesidad alguna de psicoterapia. Ninguna para ningún tirano; los tiranos no podrían existir. Para que un tirano entre en nuestro mundo, primero debe asustarnos hasta la muerte y puede hacerlo masacrando a cientos de miles, incluso millones. Cuando nos infunde ese miedo, entonces nos tiene. Si al hombre no le importara si muere ahora mismo, o si muere algún amigo suyo, o si su familia muere, y él permanece sin miedo, no podría haber ningún tirano en el mundo. La tiranía sólo puede existir cuando asustó al mundo por primera vez. El mundo debe estar asustado. Esto se aplica a toda la tiranía del mundo, ya sea la Alemania de Hitler o la Rusia de Stalin, o podría suceder aquí, como sucede a pequeña escala. Y así, en todo el mundo, si quieres ser un tirano, primero debes asustar a la gente y hacer que te teman. Hay ese pequeño golpe matinal en la puerta, y desaparecen para no volver jamás, y luego se extiende y asustas a la gente. Entonces él dijo: “No temáis. No estés ansioso. No temáis."

Así comienza este capítulo: “No se turbe vuestro corazón; cree en Dios, cree en mí también. En la casa de mi Padre muchas moradas hay; si no fuera así, ¿os habría dicho que voy a prepararos lugar? Y cuando vaya y os prepare lugar, vendré otra vez y os tomaré conmigo, para que donde yo esté, vosotros también estéis” (Jn.14:1-3). Ahora el lugar que conoces y la forma en que lo conoces. Tomás le dijo: “Señor, no sabemos adónde vas; ¿Cómo podemos saber el camino? Y él respondió: “Yo soy el camino, la verdad y la vida; nadie viene a mí, Padre mío, sino por mí... nadie viene a mi Padre sino por mí” (14:6). Entonces Felipe le dijo: Muéstranos al Padre y estaremos satisfechos. Él dijo: “Hace tanto que estoy con vosotros, ¿y aún no me conoces, Felipe? El que me ha visto a mí, ha visto al Padre; ¿Cómo podéis decir: 'Muéstranos al Padre'” (14:9).

Ahora bien, tomémoslo primero en este nivel y luego llevémoslo al otro nivel. “En la casa de mi Padre muchas moradas hay”. La palabra traducida mansiones significa “permanecer en un determinado lugar, estado, relación o expectativa, morar en él como propio”. Lo entenderemos ahora: hay infinitos estados en el mundo, innumerables estados, y un estado es tu relación con el mundo. Entras en un estado y ese estado podría convertirse en tu hogar, un lugar donde moras, o podría ser simplemente algo por lo que pasas momentáneamente. Pero es un estado, es una relación. ¿Cómo me sentiría en relación con mi círculo de amigos si ahora fuera el hombre que me gustaría ser y espero que a ellos, como amigos, les gustaría que fuera? Pues bien, supongo que lo soy. Luego mentalmente los veo como los vería si fuera cierto. Simplemente los veo tal como los vería si fuera cierto. Ahora bien, ¿puedo permanecer en ese estado? Porque la palabra simplemente significa "permanecer en cierto lugar, cierta relación, cierta expectativa". Pero debo permanecer en ello.

Cuando salga de aquí esta noche, espero regresar a casa, al lugar que dejé hace una hora… espero regresar allí. De momento esto es más real que mi casa que es una imagen, una imagen mental; Esto es real, es sólido. Pero voy a regresar esta noche a esa casa. Bueno, ¿qué es el hogar de un hombre? El estado al que regresa más constantemente. ¿Vuelvo al estado de verte verme como el hombre que me gustaría ser? ¿O lo tomo como un capricho pasajero y luego lo dejo? ¿Permanezco en él? Porque ese estado al que vuelvo más constantemente constituye mi morada, mi hogar, mi morada. Así que simplemente imaginaré que ahora soy el hombre que me gustaría ser y veré mi mundo como lo vería si fuera verdad. Voy a entrar en ese estado y prepararé un lugar.

Ahora están los dos: Cristo en mí le está hablando al exterior, Neville, el ser racional, y Cristo en mí, mi maravillosa imaginación humana, está diciendo: "Voy a preparar un lugar para ti". Tienes miedo de no poder cumplir con ciertas obligaciones, ¿no? ¡Todo está hecho! Pero ahora iré y prepararé el lugar para vosotros. Y así cierro mis ojos físicos sobre el mundo y no dejo que mi corazón se turbe, ni tenga miedo; Todo es posible para Cristo y Cristo está en mí. Él ahora preparará el estado y el camino, porque él es el camino hacia el cumplimiento de ese estado. Cierro los ojos ante lo obvio, los hechos de la vida, y luego me atrevo a asumir que estoy viendo y oyendo lo que vería y oiría si fuera verdad. Pero debo sintonizarlo bien como una radio. Enciendes una radio y suenan cuatro o cinco estaciones, lo descartas todo y no puedes soportar la confusión. Debe ser una sintonía fina... una sintonía fina no sólo en la radio sino también en la televisión.

Bueno, no hay ningún set en este mundo comparable a ti, que hiciste el set. ¿Cómo puede ser mayor lo que crea la mente que la mente que lo creó? Por eso nos asombramos de la perfección de un pequeño instrumento llamado radio. Sácalo... ningún cable lo conecta con nada en el mundo, una pequeña batería, y de la nada viene. Nos quedamos asombrados ante esta pequeña cosa y la mente asombrada la creó. La mente es infinitamente mayor de lo que creó. Luego llegamos al lado visual. Ahora podemos sacarlo sin cables para conectarlo. Cuando el cable lo conectó, tuvimos una sensación peculiar de que de allí salía algún otro poder. Luego lo despegamos del suelo, lo llevamos en la mano, no hay conexión y aparece una imagen y es perfecto. No queremos eso, damos una vuelta más, giramos otra… y en este momento en este cuartito todo lo que se está transmitiendo y televisando en el mundo está aquí ahora. No nos hemos sintonizado... y tenemos un instrumento infinitamente mayor que cualquier cosa que la mente que creó el instrumento jamás podría crear. La mente que lo creó es infinitamente mayor.

Entonces, ¿conoces la voz de un hombre que sea un amigo, alguien que realmente se regocije contigo por tu buena suerte? Sintonízalo hasta que consigas una buena sintonía, y esa será la voz, la única voz que quieres escuchar, y deja que te cuente su emoción por tu buena suerte. Escuche activamente hasta que realmente escuche esa voz. ¿Puedo decirles que si afinan muy bien lo oirán? Pero imagina que lo estás escuchando; y para demostrar que la estás escuchando, puedes discriminar entre lo que crees que estás escuchando y otra voz. Aunque todavía no es audible, es audible en lo más profundo de tu ser. Bueno, sintonízalo y deja que se vuelva muy, muy fino. Escuche atentamente la frase que le pone a esa voz y en realidad estará escuchando lo que escucharía si fuera verdad. Ahora crea en la realidad de este sonido invisible, sonido no escuchado por el oído externo. Cree en esta realidad. Si lo haces, estás viviendo según esta fe.

Verá, es tan fácil y, sin embargo, tan fatalmente fácil hacer de la aceptación de la fe cristiana un sustituto de vivir según ella. Esta noche, después de la decisión del Papa de extirpar a cuarenta de estos supuestos santos, ¿conoce la agitación que reina en el mundo católico? En mi familia la mitad de ellos son católicos. Espero que mis hermanos protestantes que no se casaron con las chicas católicas sean lo suficientemente mayores como para no mencionarlo. Por supuesto, lo leerán en el periódico de mañana por la mañana... pero no para lastimarlos. Porque todos llevan estas medallas. Estoy bastante seguro de que ninguno de los hijos de mi cuñada que son católicos podría viajar sin Christopher alrededor del cuello… y ahora él nunca existió. Bueno, se necesita espíritu cristiano para no mencionarlo. No se lo menciones… ya está bastante herida. Pero aquí nunca fue así y gastó una buena suma dándole a cada uno sus medallitas y regalándoles a cada uno para la parte delantera del auto y para llevar en una bolsita cuando viajan.

Recuerdo que hace unos veinte o treinta años, cuando llegué aquí por primera vez, fui a una casa de esta familia católica y mi esposa me dijo: “No te preocupes. Son católicos fervientes. No les importas nada, porque no eres salvo. Porque eres protestante estás condenado. Por lo tanto, puedes disfrutar de la piscina y divertirte… y ellos amaban a mi padre con devoción. Estaban enojados por él... pero él tampoco fue salvo porque fuera protestante. Iremos allí y disfrutaremos de una buena cena y de un rato agradable en la piscina”. Cada uno, al saltar a esa piscina, los tres muchachos tenían una medalla de San Cristóbal. Uno que llevaba tres años como sacerdote cuando renunció y se unió al ejército regresó sin capacidad de oír. Uno regresó sin un pie. Y uno sin brazo…fue aplastado por uno de nuestros propios tanques en las playas del Pacífico. El otro volvió con tuberculosis. Pero todos tenían sus pequeñas medallas. Aquí están discutiendo en la piscina que sin esta medalla habrían muerto. Hubiera sido mucho mejor si lo hicieran... regresar así mutilados. Pensaron que su creencia en San Cristóbal... ahora, esta noche, ¿qué le pasó a esa familia? Él nunca existió.

El único Cristo que alguna vez existió es su maravillosa imaginación humana, nunca hubo otro. Cuando un ser se despierta y descubre que todo lo predicho en las Escrituras está sucediendo en sí mismo, entonces supo quién era realmente el poder... y contó la historia. Algunos le creyeron y otros no. Entonces aquellos que la oyeron y creyeron escribieron la historia, la escribieron en forma de historia, porque la verdad encarnada en un cuento entrará por las puertas humildes. La verdad es mucho más aceptable si se cuenta en forma de historia. Entonces lo contaron en forma de historia y tenemos las cuatro historias en los evangelios. Si lo contaran como realmente debería haberse contado (un día seremos lo suficientemente grandes como para escucharlo sin la forma de una historia que lo respalde), todo está dentro del hombre. Fue predicho y registrado en el Antiguo Testamento, pero quienes lo registraron no lo entendieron. Los profetas que realmente profetizaron de la venida del Mesías buscaron e inquirieron acerca de esta gracia que había de ser nuestra, y se les reveló que no les correspondía saberla. Aún no había llegado el momento. Fue para nosotros. Cuando se cumplió el tiempo, se cumplieron los horrores, entonces comenzó a estallar en el individuo. Lo que estaba enterrado en nosotros antes de que existiera el mundo comienza en un momento a estallar. Todo esto estalla en nosotros. Todo lo que se dice de Jesucristo que vas a conocer, se dice de ti; que todo el vasto libro trata sobre ti.

Ahora, antes de que suceda, ponlo a prueba. Si Cristo es tu maravillosa imaginación humana, como nos enseñan las Escrituras, “todas las cosas por él fueron hechas” (Jn.1:1), y no decía sólo lo bueno. Puedes imaginar las cosas desagradables de este mundo y las cosas desagradables que imaginas se van a hacer, y ese es Cristo haciéndolo... porque no hay otro creador. Decir que Cristo sólo hace el bien y el diablo sólo hace el mal… el diablo es tan falso como Cristóbal. Él nunca existió excepto en la duda del hombre. Cuando uno duda del poder de Cristo en aquel, ese es el diablo. “Si no creéis que yo soy, en vuestros pecados moriréis” (Jn. 8:24)… a menos que realmente creáis que YO SOY es el que estáis buscando y oréis sólo a él ejercitándolo. Ese es el único poder en el mundo.

Entonces, ¿cómo sería? ¿Qué escucharía? ¿Qué vería? ¿Qué haría si lo que me gustaría experimentar en este mundo lo estoy escuchando, viendo y experimentando? Ponlo a prueba. Si esto es cierto, lo que me dices es cierto respecto a mi Imaginación, pues entonces debería poder demostrarlo en un futuro no lejano. Muy bien, te invito a que lo pruebes. No te cuesta nada... no pagas ningún intermediario entre tú y Dios. No hay nadie esperando un billete de cinco dólares mañana por la mañana al que llamas esta noche y le pides ayuda. No te interpones entre nadie y Dios. Ahora pruébalo. Si lo pruebas lo probarás en desempeño y entonces sabrás quién es Cristo.

Ahora bien, “nadie viene al Padre sino por mí”. Les voy a decir exactamente cómo van a venir al Padre. No está escrito en las Escrituras, está implícito y hay que buscarlo. No busqué hasta que me sucedió a mí, porque me enseñaron, como a todos mis hermanos y mi hermana, primero mi madre, luego la escuela dominical después, y luego la escuela primaria regular, la escuela secundaria, tercero. Me enseñaron lo que se enseña al mundo cristiano y esa no es la historia en absoluto. Así que les diré exactamente cómo irán al Padre. Un día vas a encontrar un muchacho, como te dice el capítulo 16 del Libro de 1 Samuel, un muchacho elegido por Dios para ser su Hijo. En primer lugar, te dicen que es rubicundo, con hermosos ojos y muy guapo, un muchacho de unos pocos años de adolescencia. Y el día que lo conoces (no sólo el día que lo conoces, sino el mismo momento en que lo conoces) sabes exactamente quién es; y sólo entonces sabes quién eres. En el mismo momento en que lo encuentras estás mirando directamente a los ojos del Hijo de Dios, y eres su Padre. Entonces y sólo entonces sabes realmente que eres Dios Padre. Entonces, “Nadie viene al Padre sino por mí” y “Yo y el Padre uno somos”. Como nos dice en el capítulo 10, el versículo 30 del Libro de Juan, “Yo y el Padre uno somos”. En el versículo 6 del capítulo 14 de Juan, él dijo: “Yo soy aquel por quien venís al Padre”. Luego, en el siguiente versículo, hace la declaración: “¿Tanto tiempo hace que estoy con vosotros y todavía no me conoces, Felipe? El que me ha visto a mí, ha visto al Padre. ¿Cómo entonces puedes decir: 'Muéstranos al Padre'? Él es uno con el Padre.

Entonces la unión con Cristo es el único camino hacia el Padre. Eres uno con Cristo: “El que está unido a Cristo, un solo espíritu es con él” (1 Cor.6:17). Entonces estás unido al Señor y él te lleva por el único camino que jamás tomarás para encontrar al Padre: él saca a David. En el Salmo 89 se le dice: “He encontrado a David y él me ha clamado: 'Tú eres mi Padre, mi Dios y la Roca de mi salvación' (89:26). Una pequeña palabra simple como "encontrado" la tomas en su superficie. Encontré… está bien, encontré algo. Bueno, búscalo y mira lo que significa. Significa “sacar a luz, en realidad sacar a la luz a alguien que ha estado escondido”. “Puso todavía la eternidad, la eterna juventud, en la mente del hombre, para que el hombre no pueda saber lo que Dios ha hecho desde el principio hasta el fin” (Eclesiastés 3:11). Al final lo sacas y él ha estado escondido allí todo el tiempo, porque nunca sabrás que eres Dios Padre hasta que lo saques. Cuando lo sacáis, él se presenta ante vosotros y os llama Padre. ¿Quién es él? Aquel a quien el Señor le dijo y luego recuerda y registra lo que el Señor le dijo: “Contaré el decreto del Señor: Él me dijo: 'Tú eres mi hijo, yo te he engendrado hoy'”. Léelo en el Salmo 2, el verso 7. Estas son las palabras de David, dijo: Contaré el decreto del Señor: Él me dijo: "Tú eres mi hijo, yo te he engendrado hoy".

Luego llega ese momento al final del viaje en el que lo sacas de su escondite. ¿Dónde estaba? En tu propio cráneo. Porque esa es el área que explotó y cuando todo se asentó y estás sentado, ¿dónde crees que estás sentado? Está de pie apoyado contra el costado de una puerta abierta mirando una escena pastoral, pero está apoyado con su hombro izquierdo contra el costado de una puerta abierta. Él os está mirando y vosotros sois su Padre; estás a su derecha: “El Señor está a mi diestra… no fallaré”. Estás a su diestra y la historia es “El Señor está a mi diestra”. Tú eres el Señor, el Señor Dios Todopoderoso.

Entonces, la historia es la más verdadera jamás contada. Pero los hombres, por las tradiciones de sus padres, han anulado la Palabra de Dios y han construido este estúpido edificio llamado santos. Este se convierte en santo... y alrededor de 100 están listos para ser santos... cada pequeño vecindario empuja a alguien a este lugar para ser santo. ¿Qué hombre en la tierra puede hacer un santo? Los únicos santos son los redimidos y nadie podría jamás levantarlos. ¿Qué santos? Los redimidos de la humanidad son los santos que forman el cuerpo del Señor resucitado; pero todos están destinados a esa redención, ninguno se perderá. Entonces, ¿por qué escoger a éste y a aquel y llamarlos santos y luego agregarles seres que nunca existieron? ¿Puedes ver los sonrojos en las caras del mañana cuando conozcas a tus amigos? Y leerán el periódico de la mañana. Sin duda aparecerá en el periódico de la mañana. Entras en una oficina donde sabes que éste ha estado rezando durante años a San Cristóbal y Santa Bárbara. Por supuesto, también le agregaron San Nicolás… pobre Papá Noel… ya no está. San Nicolás está fuera de la lista, nunca existió. Ahora no puedes decirle eso a los niños pequeños. Han construido todo de todos modos. Lo que son los otros treinta, hay treinta inexistentes y diez que no cumplieron con las… o quince… no cumplieron con las especificaciones. Y hombres mortales sin visión se están designando para juzgar a los santos cuando no tiene nada que ver con nada en la tierra. Podrías ser un borracho en el camino, podrías fumar y el humo te entraría por los oídos, podrías ser un perseguidor de todos los hombres y mujeres del mundo, hombres o mujeres, y aun así creer en él. No tiene nada que ver con el código ético del hombre, nada que ver con él. Depende totalmente del ser haber recorrido toda la gama. Y cuando has desempeñado todos los papeles y sólo el Dios en ti, que es Jesucristo, sabe que lo has desempeñado todo, y cuando has corrido la carrera, has terminado la carrera, has peleado la buena batalla. y has guardado la fe, entonces la corona de justicia te estará guardada, y entonces despertarás del sueño de la vida (2 Tim.4:7). Habiendo despertado del sueño de la vida, eres el santo, el redimido.

Pero tus amigos te conocen como el saltador... y no creen que alguien así pueda ser un santo. Tienen el concepto más extraño de lo que es este poder creativo. Cuando Browning dijo en su Reverie: “Desde el principio, conocí el poder. Inténtelo, pero para verlo más de cerca, el amor era evidente”. El poder existía desde el principio y eso lo sabía, y sin embargo, desde el principio antes del poder era el amor, y es igualmente claro si te esfuerzas por verlo más de cerca. Bueno, en mi caso, esforzarme por lograrlo no podría habérmelo revelado. Tenía que ser revelado por aquel en mí que se reveló como amor. Dios en mí se reveló como amor… el Anciano de los Días. Y sin embargo llevaba otra vestidura quien me mandaba y esa vestidura era poder, Dios Todopoderoso. Llevaba ambos; vestía poder y vestía amor.

Ejerceremos poder en el mundo venidero porque somos amor. Darnos poder aquí antes de que seamos incorporados al cuerpo del amor causaría estragos en el mundo. Pero hay amor, Dios es amor, amor infinito, y Dios es poder, poder todopoderoso; y ese Dios de quien hablo está sentado aquí mismo en cada uno de los que están aquí. Eres el Dios Todopoderoso y eres el Dios de amor... pero el Dios de amor en ti no ha completado el viaje. Todos los papeles deben ser interpretados, y cuando él completa el viaje, os revela su emanación; y entonces él te abraza en su propio ser, y dejas de ser otro, y eres uno con el Dios vivo. Luego cuentas tu historia en el mundo a todos los que te escuchen. Algunos lo creerán y otros no lo creerán, pero sigues contándolo de todos modos hasta ese momento en el que Él te quita el manto por última vez y eres uno con el Señor resucitado. El Señor resucitado está formado por todos los redimidos de la humanidad, y al final cuando todos son redimidos este ser que era antes de que existiera el mundo es más poderoso, más sabio y más glorioso. Es una expansión constante de poder, sabiduría y gloria. Este era el ser mediante el cual podía expandir el poder, la gloria y la sabiduría.

Así que esta noche, aprende cómo afinarlo de una manera muy, muy fina... lo sabrás. Algunos de ustedes son músicos y se dedican a la música, y saben lo que les irrita; otros, que no están tan afinados como para no molestarlos, pero incluso ellos saben lo perturbador que es ir a un concierto y tener a alguien sentado en el asiento. delante de nosotros o detrás de nosotros o al lado de nosotros y están cantando un poco adelante para demostrarles que saben lo que viene después. O están haciendo esto, golpeando, con un palo o algo así, golpeando algo para ti. ¡Insensible! Puede que no esté muy en sintonía con lo que están otros en esta audiencia esta noche, pero aprecio la música. Así que déjame en paz con mi ser para escuchar lo que viene. Bueno, ahora puedo reconocer una voz y sintonizarla hasta que la oigo. Si escucho esa voz, entonces puedo poner sobre esa voz la frase que quiero que pronuncie. Ahora bien, ¿puedo creer en eso? ¿Puedo realmente probarlo creyendo en él? ¿Puedo realmente creer en lo que estoy escuchando? Porque la fe es simplemente creer en la realidad invisible, algo que no se comparte con nadie más que tú mismo; lo escuchaste, entonces crees en esa realidad invisible y la consideras como algo real. Si puedes, sucederá.

¿Cuándo dirás? Cada acto imaginal es como un huevo, y no hay dos huevos, a menos que sean de la misma especie, que tengan el mismo intervalo de tiempo para eclosionar. Entonces el pajarito sale en tres semanas y la ovejita sale en cinco meses, el caballo en doce y un bebé humano sale en nueve meses. Por eso se nos dice: “La visión tiene su propia hora señalada; madura, florecerá. Si es largo, espera; porque de cierto no tardará” (Hab.2:3). No es tarde para sí mismo. No esperen que ese corderito, porque está siendo traído a luz de la misma manera creativa que un pollito, salga en tres semanas. Le tomará cinco meses y al pequeño bebé humano le tomará nueve meses. Si conoces el momento… bueno, 280 días… ¿puedes decir cuándo empezó? Serán 280 días a menos que ocurra algún parto prematuro. Pero usted no quiere un parto prematuro... quiere que llegue a tiempo. Entonces un acto imaginal es un acto creativo y ahí fue cuando la semilla o el estado fue fecundado. Ahora va a tomar su intervalo de tiempo.

Ahora, hoy asumes que eres el hombre, la mujer que te gustaría ser y, de hecho, asumes que lo eres. Deje que las personas en su mente reflejen la verdad de su suposición. Ahora, sé fiel a ello. Persiste en ello, como se nos dice, la perseverancia es la manera de lograrlo. Pero no persistes a través del esfuerzo y del miedo, porque pierdes todo miedo si sabes que va a suceder. Si la presión recae sobre usted y las presiones provienen de todos lados, no importa si sabe que lo que hizo es un hecho. Esperas su nacimiento. ¡Vendrá!

Ahora una amiga mía me escribió una carta que me entregó el lunes pasado. En él, no entraré en todos los detalles, ella se encontró caminando por la calle sosteniendo un pez y el pez estaba quieto, como un pez muerto; pero pudo verle el pulso, por lo tanto, todavía tenía vida. Encontró una tacita en la que puso agua y la metió en el agua. Luego, como sucede en un sueño, saltó y se perdió nuevamente… pero ella lo encontró. Esta vez lo puso en un área más grande donde guardarías peces. Y entonces dos bagres lo atacaron por cada lado, lo mordieron, lo hirieron y cayó al fondo. Parecía estar en sus últimas etapas de, bueno, jadear por su vida. Bajó la mano hasta el fondo de esa área y la levantó. Luego tuvo que hacer un largo viaje, así que cogió un cuenco de cristal y no se dio cuenta de que tenía agujeros. Un hombre no podía esperar, tenía prisa, así que lo dejó a un lado. Cuando estuvo a punto de bajarse, dio la vuelta para recoger el pez, y esta vez es un pececillo. Bueno, ¿qué hacer? Ella tomó este pececito y de repente comenzó a sentirse responsable del pez... sintió que todo dependía de ella para su existencia. Y entonces ella comenzó a despertar y una voz le dijo—y es su propia voz aunque era una voz masculina, y ella es muy niña—oyó una voz masculina que le decía: “Oh Dios mío”. Entonces ella despertó.

Ahora bien, su análisis es un verdadero análisis de lo que me dijo en su carta. Pero para vuestro beneficio, todo contiene en sí mismo la capacidad de significación simbólica, pero todo. Un pez siempre ha sido uno de los símbolos del salvador del mundo. El salvador del mundo es vuestra maravillosa imaginación humana. El mismo que te arroja al hoyo te sacará del hoyo porque tuviste que imaginarte dentro para entrar, y te imaginas fuera de él para salir. Así que el salvador del mundo es vuestra maravillosa imaginación humana. Al encontrar este pececito que estaba casi muerto y luego lo resucitó, y luego fue atacado por el bagre y luego casi volvió a morir, ella por su propia confesión sabe que la Imaginación humana, que es su Creador, el salvador del mundo. , que lo ha descuidado.

Al vivir en un mundo racional, primero recurres a la razón y te pierdes en el laberinto del razonamiento: ¿cómo funcionará? No sé esto ni aquello, soy de esta edad, soy de aquella edad, y todas estas cosas nos quitan la alimentación de Jesucristo… Cristo siendo tu propia Imaginación humana, y todas las cosas son posibles de lograr. Cristo. Si ignoramos los hechos de la vida y simplemente caminamos en el acto imaginal que es el deseo cumplido, entonces estamos alimentando a Cristo. Así que esto fue sólo para advertirle... una advertencia de su propio ser, que es Cristo dentro de ella, de que lo había estado descuidando. Aquí sabes qué hacer y aquí no lo has hecho.

Entonces ella sabe que el pez simboliza al salvador dentro de ella y ha descuidado ejercer este poder al prestar toda la atención a la razón y racionalizar todo en el mundo exterior, cuando debería ignorarlo todo y caminar en la suposición del deseo cumplido. Aunque en este momento su razón lo niega y sus sentidos lo niegan, esa suposición, si persiste, se convertirá en un hecho. Así que al menos reconoció que había descuidado alimentar este poder dentro de ella. No puede morir aunque esté rígido y el pez rígido es el pez muerto. Todavía tenía pulso a pesar de que se hizo más pequeño hasta el punto de un pececillo; sin embargo, volvió. Luego fue atacado por ambos lados... la razón volvió a atacarlo... diciéndole que es estúpida por poner fe en tal cosa; porque es muy fácil aceptar la fe cristiana y usarla sólo como sustituto de vivir según ella. Por lo tanto, uno debe vivir de acuerdo con ello.

Tuve esa experiencia en la forma de otro símbolo de Jesucristo que es un cerdo. El cerdo es su símbolo. Esta noche me encontré en un enorme despliegue de flores, árboles y todo lo que crece. Luego, cuando se estaba cerrando y estaba solo, me di cuenta de que debía salir ahora porque estaba a punto de cerrar. Esta fue una de esas hermosas exhibiciones por un día. Cuando estaba a punto de irme, miré hacia abajo y aquí estaba este pequeño cerdo, un pequeño muchacho. Así que lo levanté y lo puse sobre una mesa de juego, no mucho más alta que ésta. Tomé ramas de los árboles, flores, todo lo necesario para amortiguarlo. No encontré nada de comida, pero pensé que si le daba hambre en el transcurso de la noche podría comerse las hojas, comer algo porque era comestible, y mañana por la mañana, cuando este lugar estuviera abierto para volver a exhibir la mercancía, quienquiera que fuera. Fue el primero en descubrir que el cerdo lo alimentaría.

Como sucede en un sueño, de repente la escena cambió y desde el interior de este gran expositor de todas las cosas que crecen me encuentro en un gran supermercado. Mi familia es dueña del supermercado. Aquí a mi lado hay un cerdo. Ha crecido en estatura pero es delgado, nada bien alimentado, alto y delgado. Me doy cuenta de que es mi cerdo. Me vuelvo hacia mi pequeña hija (en mi sueño ella era entonces una niña) y le dije: “Vicki, ve a buscarme unas galletas para alimentar a mi cerdo”. Ella dijo: "Papá, no tengo dinero". Le dije: “Pero aquí no necesitas dinero… somos dueños de todo… todo esto nos pertenece. Ve y toma todas las galletas que quieras para mi cerdo. Puedes traérmelos”. Se acercó a una enorme pila de galletas que simplemente estaban colocadas en forma de pirámide, las tomó desde la base en lugar de desde la parte superior y desalojó toda la pirámide. Se vino abajo, se cayó todo.

Entonces me trajo una galleta, es decir, una caja o dos. Empecé a separarlos. Mi hermano Víctor vino y me dijo: “¿Qué estás haciendo?” Le dije: "Voy a conseguir algo de comida para mi cerdo". Bueno, sacó de una bolsa de papel lo que parecía una salsa cremosa blanca, tomó sus manos de esta manera y dijo: “Esto le dará sustancia”, y puso tres puñados enormes de esta salsa blanca en lo que estaba partiendo como comida. . Con esto, una pequeña vela de donde había llevado toda la pirámide comenzó a arder en llamas. Debajo de esta pirámide había una pequeña vela. Luego le dije a Vicky: “No lo toques. Ahora la vela está encendida y no debe apagarse nunca más”. Luego vinieron las palabras de las Escrituras: “Y su vela se encendió sobre mi frente y a su luz camino en la oscuridad”. “Y la vela del Señor es el espíritu del hombre, o el espíritu del hombre es la vela del Señor” (Proverbios 20:27).

Entonces aquí, la vela estaba encendida ahora. Reconocí que había descuidado lo que había descubierto, porque antes de esta visión había descubierto que mi Imaginación es Dios. Él fue el único Dios que alguna vez existió. Y sin embargo, a pesar de mi descubrimiento, no lo alimenté. Seguí aplicando el enfoque racional a la vida donde todo tenía que ser racional... cosas planificadas sobre una base razonable. Aquí encontré un poder que no necesitaba razón, que podía hacer cualquier cosa sin razón, y descuidé alimentarlo… descuidé ejercitarlo. Entonces el símbolo de ese poder era el cerdo y aunque había crecido en el intervalo todavía estaba delgado y no estaba bien alimentado. Cuando vi esa luz, decidí que de ahí en adelante no dejaría que esa luz se apagara ni se atenuara… alimentaré a este cerdo. El cerdo sólo simboliza el ser en mí que es Jesucristo.

Porque Pablo dijo: “Quiero que en lo sucesivo me llames administrador de los misterios” (1 Cor.4:1). ¿Sabes lo que significa la palabra mayordomo en las Escrituras? “el guardián de la pocilga, el guardián de los cerdos”, eso es lo que significa. Por eso, cuando se nos dice que sigamos el trabajo del mayordomo deshonesto que falsificó el registro, la palabra mayordomo significa “el cuidador de los cerdos”. Entonces se supone que debo quedarme con el cerdo. Para ser mayordomo de los misterios debo alimentar a este cerdo para que sepa de lo que estoy hablando. Por eso debo ejercer este poder mañana, tarde y noche y no descuidarlo. Si le das a un hombre que conoce este poder un millón de dólares y está bien invertido y no tiene que trabajar, descuidará la alimentación del cerdo porque lo tiene todo. Él dirá: “Ahora tengo todo el dinero que necesito, entonces ¿por qué ejercer algún poder? Me sentaré y recortaré mis cupones”. Descuidará completamente al cerdo y se hundirá y se convertirá en un cerdo muy delgado. Entonces, un día verá que su negligencia se le presentó para que pudiera ver lo que le había hecho al poder dentro de él: no lo había ejercido.

Bueno, ustedes que son músicos o están en un negocio donde deben aplicar cierto talento, el día que dejan de practicarlo es el día perdido. Lo dejas durante una semana y sabes que, seas cantante, violinista o pianista, no estás cualificado para dar un concierto. Hasta que no mantengas esto afinado día tras día no estarás realmente preparado y calificado para un concierto. Entonces esto es algo que se practica a diario. Pero si tuvieras una fortuna, la descuidarías y no estarías capacitado para enseñarla ni contarle a nadie nada sobre ella. Porque ¿qué pensarían si Rockefeller les dijera esta noche que se imaginaran cuando heredó mil millones de dólares? Dirías... No te diré lo que dirías. ¿Qué le diría a cualquiera que haya heredado (y no se lo haya ganado) mil millones de dólares? ¿Qué sabe él sobre la imaginación? ¿Qué sabe él? Pero aquellos que no tienen una herencia enorme y tienen que aplicar la imaginación para la producción de frutos en su árbol, lo saben. Éste se está volviendo cada vez más calificado para lo último, que es el descubrimiento de Cristo dentro de él, que es Dios Padre, que viene sólo a través del Hijo, David, que está delante de él y sabe exactamente a quién está mirando.

Ahora entremos en el Silencio.

* * *

Ahora ¿hay alguna pregunta, por favor?

¿Sin preguntas? Entonces gracias.