Neville Goddard 11-8-68


EL CONOCIMIENTO DE DIOS

Anoche me quedé dormido pensando en dos pensamientos paralelos. Uno es de las cartas de Pablo a los Corintios y el otro del Evangelio de Juan. Pablo dijo: "No puedo dirigirme a vosotros como hombres espirituales, sino como miembros de la carne, niños en Cristo. Os doy de comer leche, no alimento sólido, porque no lo podéis tomar". Y en el Evangelio de Juan, el personaje central dijo: "Aún tengo muchas cosas que deciros, pero ahora no las podéis sobrellevar". Cuando me desperté esta mañana, mi mente estaba repleta del conocimiento de Dios. No es fácil hablar de esto ni aceptarlo, pero si eres un buen estudiante de las Escrituras sabrás que lo que te digo es verdad. 

En el Libro del Génesis se dice que Adán conoció a Eva, su esposa. Que ella concibió y dio a luz a Caín diciendo: "Lo hice con la ayuda de Jehová". Y en el Libro de Lucas, se nos dice que cuando el ángel le dijo a María que concebiría y daría a luz un hijo, María preguntó; "¿Cómo puede ser esto viendo que no conozco a un hombre?" Las palabras "conocer, conocer, conocer de antemano o conocer de antemano" se utilizan como eufemismo para el acto creativo. Y el que hace este acto es Jehová. 

Ahora bien, se necesita al hombre para expresar todo, ya sea el bien o el mal, la verdad o el error. Esto también es cierto con el poder creativo de Dios. Se nos dice: "Esta es la vida eterna, conocerte a ti, el único Dios verdadero, ya Jesucristo (el poder creador de Dios) a quien has enviado". Nuevamente encontramos la palabra "saber". 

Cuando Dios despierta su poder creador que envió al mundo como hombre, ese hombre realiza el acto del matrimonio, espiritualmente. La mayoría de las que él conoce no saben que están embarazadas hasta que dan a luz el poder creativo de Dios y se conocen a sí mismas como la personificación del Señor Jesucristo. 

Uno que estuvo con él todo el tiempo le dijo: "Muéstranos al Padre y estaremos satisfechos", y él respondió: "¿Tanto tiempo que estoy contigo y todavía no me conoces, Felipe?". En otras palabras, me seguís y me seguís, pero no estáis preparados para recibirme; porque yo soy espíritu y me estáis viendo como un hombre de carne. Estos son misterios que no podía contar, porque sabía que serían demasiado difíciles de soportar. Ahora bien, el conocimiento de Dios requiere una entrega completa de uno mismo. Hay variaciones de esa entrega en la persona que se conoce, por lo que no todos reciben la huella de Dios en toda su extensión. El que se entrega por completo recibe el don del apostolado, que es el orden supremo en el cuerpo de Dios. Ese está calificado para ser enviado y hablar por experiencia. Los profetas, maestros, sanadores, y los hacedores de milagros lo contarán de oídas; pero todos hablarán de la huella, en base a lo que les sucedió. Pero el que viene como el apóstol lo hace porque estuvo en la presencia del Señor y se entregó tan completamente que habla por experiencia y dice: "El que me envió, conmigo está. He aquí, somos uno". 

El acto creativo al más alto nivel es un abrazo, una fusión completa de los dos, donde uno se funde y se vuelve uno con el otro. Yo sé eso. Yo que respondo al nombre de Neville, y mi Padre a quien los hombres llaman Dios, somos uno. Él me envió, pero está conmigo, porque no estoy solo. 

Habiéndome despertado esta mañana con mi mente rebosante del conocimiento de Dios, sabía que debía decírtelo, lo aceptes o no. Y no debes juzgar a nadie en cuanto a si él o ella está calificado para creerlo o no. Me siento como Jeremías, cuando dijo: "Si digo: 'No lo mencionaré ni hablaré más en su nombre', hay en mi corazón como un fuego ardiente y estoy cansado de contenerlo y no puedo ." 

En el octavo capítulo de Romanos, se nos dice: "Aquellos a quienes Dios conoció de antemano (tuvo esta intimidad con antes) los predestinó para que fueran conformes a la imagen de su hijo". (Tened presente ahora, que el hijo es el que refleja la gloria de Dios y es la imagen expresa de su persona). "Y a los que predestinó, a ésos también llamó; y a los que llamó, a ésos también justificó, y a los que justificó, a ésos también glorificó". Tu entrega total te lleva al punto de la glorificación mientras reflejas la gloria de Dios. ¡No hablo de ti como un hombre nacido de la carne, sino como un espíritu, porque Dios es espíritu! 

En la edición actual del Saturday Evening Post, hay un artículo escrito por un antropólogo inglés que hace poco de la Biblia, alegando que enseña cosmología. Pero la Biblia no enseña cosmología, astrología, astronomía o biología. Tiene que ver con una sola cosa, y ese es el plan de redención de Dios. 

La Biblia habla de cómo el Espíritu sale de esta cosa biológica llamada Hombre, que es uno con Dios pero dotado de un poder creativo dentro de sí mismo. No es algo que sea un cuerpo animado, sino un espíritu que da vida. Como el Padre tiene vida en sí mismo, ha dado a lo que saca vida en sí mismo, para que se pueda hablar en el nombre del Padre, sabiendo que él es el Padre. Dios se engendra a sí mismo en el sentido de que saca de estos llamados cuerpos animados imágenes de sí mismo que están dotadas de espíritu vivificante. 

La Escritura no tiene nada que ver con este pequeño cuerpo de carne y hueso, que es una parte eterna de la estructura del universo. Mientras estaba animado por un espíritu de Dios, el cuerpo conoció horrores más allá de los horrores; pero nada pudo salir de eso. Entonces se tomó la decisión de hacer al hombre a la imagen de Dios, y se llevó a cabo el acto creativo. 

¿Cómo hice a mis hijos a mi imagen? Al sembrar mi germen en aquello que estaba preparado para recibirlo. Luego, en la plenitud de los tiempos, la que llevaba mi imagen salió dotada de cierta independencia. Eso es solo una sombra de lo que Dios hace; porque cuando Adán conoció a Eva, ella concibió y dijo: "He engendrado un hombre con Jehová". Esa es la traducción literal del hebreo. Los que tradujeron la Biblia añadieron las palabras, "con la ayuda de", 

Para dar a luz a un hombre por Jehová - cuyo nombre es YO SOY - debes dar a luz tu propio maravilloso YO SOY. Y cuando te reconoces a ti mismo como el poder creador de Dios, tu obra está completa. Entonces, sabiendo que eres la imagen perfecta de Dios, serás enviado como apóstol para desempeñar el papel del poder creador de Dios. El acto se realiza espiritualmente de la misma manera que el acto matrimonial se comete aquí en la tierra. Pero hay niveles dentro de niveles dentro de niveles del cuerpo de Dios. 

Ahora bien, aquellos a quienes antes conoció, significa aquellos a quienes fecundó y predestinó. Si una mujer es fecundada, está predestinada a llevar la imagen de quien la fecundó. Esa es una manera simple de decirlo. Entonces los predestinados son llamados y justificados. Justificación significa absolución divina. No importa lo que haya hecho un individuo, está completamente absuelto, porque no podría haberlo hecho si no hubiera estado cumpliendo la voluntad de Dios. Y al final todos serán glorificados y dirán: "Vuélveme la gloria que es mía, la gloria que tuve contigo antes que el mundo fuera". 

Ahora reflejo la gloria de Dios. No físicamente, pero sé que soy la imagen expresa de su persona. Uso la palabra "persona" deliberadamente, porque Dios es hombre a pesar de nuestros antropólogos o científicos, que piensan en términos de una fuerza impersonal. Los místicos saben que Dios es hombre. Los grandes poetas lo saben. "Tú eres un hombre, Dios ya no existe, tu propia humanidad aprende a adorar". 

Cuando estuve en presencia del Señor Resucitado, él no era un abstracto peculiar. Era amor infinito, pero era hombre. Después de hacerme una pregunta muy simple, respondí con bastante honestidad. Entonces conocí el momento de la impregnación divina cuando me convertí en uno con Dios. 

Infinite might me envió de vuelta con las palabras: "Abajo los bluebloods". Este no es un orden social, sino cualquier ritual, credo o ceremonia que interfiera con su acceso directo a Dios. Sé que no había necesidad de formar una organización para destruirlos, pero si los ignoraba morirían por falta de atención. 

Cuando te enamoras, estás atento. Le traes flores y dulces. Luego te casas, y si dejas las palabras tiernas y los regalos, tu romance se desvanecerá y finalmente llegará a su fin. Lo mismo es cierto para cualquier ceremonia externa que pueda interferir con su acceso directo a Dios. Ignóralos y morirán por falta de conciencia. Pero si crees en los rituales, credos y ceremonias del exterior, los mantendrás vivos, incluso hasta el final. 

En nuestro mundo fabuloso, Dios los amó tanto, individualmente, que se entregó a ustedes de la manera más íntima. Lo hizo al convertirse en ti para que puedas convertirte en Dios. 

¿Cómo puedo explicar que aunque soy uno con Dios, Él me envió? Que Él está conmigo, pero sigue siendo el Señor Resucitado. Esto no tiene sentido para la mente racional, pero cuando Él me abrazó nos fusionamos completamente como una gota de tinta en un vaso de agua. 

Siendo enviado, no tuve pérdida de identidad; sin embargo, me sentí como el poder - el ser que me envió. Y cuando estuve en presencia del único hijo de Dios, David, quien me reconoció como su padre, sentí el amor del ser que me abrazó. 

Nadie puede ver a Dios, porque es invisible al ojo mortal; sin embargo, su presencia se puede sentir. Es difícil explicar cómo Dios se fusionó por completo conmigo y, sin embargo, me envió individualmente, sin perder mi identidad. Lo siento, no como otro, sino como yo mismo. Sé que es el Señor Resucitado. Que vino conmigo, como yo; sin embargo, también sé que sigue siendo el Señor resucitado. 

He tratado de explicar esto para que puedas captar el estado de ánimo y no tratar de entenderlo racionalmente, pero te parece difícil de entender. Es por eso que tengo muchas cosas que decir, pero ahora no puedes soportarlas, así que te doy de comer leche. 

En mi caso, no puedo esperar a que llegue la mañana después de una visión para compartirla contigo. Alguien dijo una vez: "¿Siempre arrojas estas perlas a los cerdos?" y yo respondí: "No me encuentro con ningún cerdo". Comparto mis visiones con todos, y si no pueden aceptarlas, las dejarán, pero nada se perderá. Recogeré todas las sobras y las devolveré para compartirlas una vez más. No puedo convertirme en el crítico y determinar quién debe escuchar qué. ¿Cómo sé quién está dispuesto a entregarse completamente a Dios? ¡O hasta qué punto se rendirán! Si no es hoy, un día todos se unirán a ese único cuerpo y se reconocerán como el único Señor, el único Espíritu, el único Dios y Padre de todos. 

Esta mañana, mientras investigaba las palabras "saber" y "conocimiento", el impacto de las palabras adquirió mayor significado. No pensarías que la declaración: "Conoceréis la verdad y la verdad os hará libres", denotaría un acto creativo, pero lo hace. Soy la personificación de la verdad que, cuando se conozca, os hará libres. ¿Llevo tanto tiempo contigo y aún no me conoces? Si me conocieran a mí, también conocerían a mi Padre. Un día conocerás la verdad de manera íntima, momento en el cual Él dejará su huella sobre ti. Habiendo sido enviado como la imagen del Dios invisible, recibirás esta impronta mediante una entrega total y absoluta del Ser. Luego, a su debido tiempo, esa imagen saldrá, porque YO SOY en ti y tú estás en mí, ¡porque somos verdaderamente uno! 

La Escritura es el libro más creativo del mundo. No se basa en nada conocido por el hombre, pero es el único camino a la vida eterna. Si tuvieras una gran riqueza, fueras honrado por todos, votado como el hombre más guapo o la mujer más hermosa, ¿qué equivaldría a eso en comparación con conocer a Dios, que conduce a la vida eterna? Y esta es la vida eterna, conocerte a ti, el único Dios verdadero, ya Jesucristo, que es la personificación del poder creador de Dios. 

Cuando Dios conoció al Hombre, el poder creador de Dios se personificó; así que cuando te encuentres con un hombre en el nivel espiritual automáticamente te rendirás. Esta entrega involucrará incluso objetos, porque nada quedará fuera del templo de Dios. Todo Dios está en el Hombre, pero en diferentes niveles basados ​​en la voluntad de rendirse. 

Espero haber despertado su curiosidad para que abra su Concordancia y siga la palabra "saber". Hay muchas palabras traducidas ahora que tienen un significado diferente, así que no des nada por sentado y revísalas todas. 

La afirmación: "Conocer a Dios es vida eterna" significa tener una relación íntima con Dios para que Él sepulte su imagen en ti. En ese momento Dios te da su vida, porque eres su emanación y aún así su esposa, hasta que pase el sueño de la muerte. 

En el capítulo 54 de Isaías, se te dice: "Tu Hacedor es tu esposo, el Señor de los Ejércitos es su nombre". Si tu hacedor es tu marido, cuyo nombre es el Señor de los ejércitos, ¿no eres tú su esposa? ¿Te entregarás completamente a él como la esposa perfecta, o serás restringida en el acto? 

En mi caso, parecía que no tenía otra opción. Fui llevado a Su presencia, y cuando me preguntaron: "¿Qué es lo más grande del mundo?" Respondí sin dudar: "Fe, esperanza y amor, estos tres, pero el mayor de ellos es el amor". Con eso me abrazó y me fusioné completamente con él y ahora llevo el cuerpo de Dios, ¡que es amor infinito! 

Mientras estaba en esa unidad, pero sin pérdida de identidad, fui enviado con el grito: "Abajo los sangreazules". Dios, ahora vestido como Poder Infinito, poder sin compasión, me dijo estas palabras: "Es hora de actuar". Escuché las palabras. Fui testigo del evento, así que durante treinta años le dije a la ley. No dije la promesa, porque no la supe hasta que di a luz al niño para dar testimonio del hecho de que yo y mi padre (a quien los hombres llaman Dios) somos uno. Se necesita al niño para dar testimonio de la verdad que yo, como individuo, conocía y me había hecho uno con mi Padre. 

Dejándolo todo, Dios se une a su esposa, a la que deja embarazada, que luego da a luz la semejanza de Dios como el niño Cristo infinito. Siendo Dios el Padre, cuando tú y Él se vuelven uno conscientemente, ¿no eres tú el único Padre? Puedes dar a luz al niño, sin siquiera saber que estás embarazada. Pero cuando lo traes a la luz, sabes que la unión de los dos es completa. Mientras creas que hay dos, tú y Dios, hay conflicto. Pero cuando se quita la partición, sabes que eres uno con Dios, quien te amó tanto que se convirtió en ti. Y cuando das a luz su imagen en la forma de su hijo, sabes que ha terminado la obra que se propuso hacer en ti. 

Puedo decirte: si el mundo se levantara en oposición a mis palabras, no me importaría, porque mis palabras vivirán para siempre, mientras que todo lo que sucedió la semana pasada será olvidado. 

La historia humana y todo lo que el hombre ha logrado alguna vez resultará ser falso. Todo gran logro se modificará con el tiempo, muchas veces. Incluso los supuestos hechos demostrarán ser un error. Al final todo se borrará, sin dejar rastro de haber estado presente alguna vez; porque lo único que es realmente para siempre, es lo que Dios está sacando de la humanidad, que es él mismo. Entonces, al final, no hay nada más que Dios, ¡solo Dios! 

Pero en este mundo de César, si uno quiere más de sus frutos, que los tenga. Hace ocho años, cuando Nixon compitió contra Kennedy, un amigo mío le envió a Nixon mi disco fonográfico, momento en el que le escribió a la señora y le agradeció por él, diciendo que se había agregado a su biblioteca y que tendría muchos momentos de alegría. escuchándolo Ese año perdió las elecciones. Dos años después, Nixon perdió su candidatura a gobernador de este estado, pero cuatro años después su sueño se hizo realidad. Estoy bastante seguro, con su experiencia de escuchar su voz interior, que mi registro, que era sobre la ley y la promesa, despertó algo en él. Hablé oficialmente de la diferencia entre pensar en tu deseo y pensar a partir de él. Cuando piensas en la realización de tu deseo y duermes sintiendo como si fuera verdad, se convierte en un hecho. 

Nixon no ganó por una enorme mayoría, pero ganó. Creo firmemente que no solo escuchó mi disco una vez, sino que lo reprodujo muchas veces. Cuando sabes exactamente lo que quieres, estás pensando en tu deseo. Da la vuelta a tus pensamientos y piensa desde su cumplimiento. Puedes pensar en lo que quieres y desearlo para siempre, manteniéndolo siempre fuera de tu alcance; pero cuando piensas en su posesión, tu deseo es tuyo. Te mostraré lo que hago. Mientras estoy en Los Ángeles, pienso en San Francisco como 600 millas al norte. Cerrando mis pensamientos a Los Ángeles, me imagino que estoy en una habitación de hotel en San Francisco y pienso en Los Ángeles como 600 millas al sur de mí. Cuando es posible, tomo una pequeña siesta en esa conciencia. Ahora, cuando abro los ojos me encuentro de nuevo aquí en Los Ángeles, 

La persona promedio, creyendo que solo lo que se puede ver y tocar físicamente es real, pensará que estoy loco. Un hombre muy inteligente y maravilloso que asistió a mis reuniones en la ciudad de Nueva York, una vez me dijo que disfrutaba escuchando mis palabras; pero cuando lo hizo, plantó los pies en la alfombra y se sujetó a los lados de la silla para recordar la realidad y profundidad de las cosas. De lo contrario, se iría a un mundo de sueños. Llámalo un mundo de sueños si quieres, pero si hay evidencia de algo, ¿importa lo que piensen los demás? Tenía pruebas de mi creencia y traté de compartir mis experiencias con él, pero ni siquiera puso a prueba su imaginación. 

No todo el que oye la verdad la creerá, aunque parezca tan sabio a los ojos del mundo. Por eso digo: Aún tengo muchas cosas que decirte, pero ahora no puedes oírlas. No estoy hablando de la ley. Mark lo dice de manera bastante simple: "Todo lo que desees, cree que lo has recibido y lo harás". Hablo de la promesa y los exhorto a escudriñar las Escrituras, porque si lo hacen me encontrarán allí. Y cuando me encuentres, sabrás, por experiencia, que tú y yo somos uno. 

Ahora entremos en el silencio.