Neville Goddard 5-10-1968


NINGÚN OTRO DIOS

¡Un dios enviado a los fuegos de la experiencia es el único Dios en quien confiar!

Pablo conocía esta verdad e instó a los corintios a 'Examinaos a vosotros mismos. Examinaos a vosotros mismos si os aferráis a la fe. ¿No te das cuenta de que Jesucristo está en ti? A menos, por supuesto, que no pases la prueba. Hablando del Señor Jesucristo como estando en ti, Pablo invita a todos a probarlo. ¿Cómo harías para probarte a ti mismo? ¡Al determinar su deseo y creer que lo ha recibido! En el capítulo 12 de Marcos, se le hace decir a Jesús: 'Cualquier cosa que desees, cree que lo has recibido y lo harás'. Ahora, aquí hay una condición puesta sobre ti. ¡Debes creer! ¡Debes atreverte a asumir que eres lo que quieres ser y creer en esa suposición! Entonces, si Jesús no te ha mentido,

Ahora, cuando lo pruebes, tú también debes ser fiel a la prueba. ¡Lo has probado dándole un nuevo modelo de ti mismo (u otro) y él no puede estar cambiando de modelo cada pocos minutos y producir otra cosa que confusión! Entonces debes asumir el sentimiento de ser el hombre (o mujer) que quieres ser y habiéndolo asumido, debes permanecer fiel a esa suposición para que él pueda tener un modo desde el cual trabajar. Entonces puede objetivarlo en tu mundo. Depende completamente de ti. Os exhorto a ponerlo a prueba y cuando lo encontréis fiel a su pretensión, ¡habréis encontrado al único Dios digno de vuestra atención!

Dios le dijo a Moisés que cuando fue al pueblo de Israel y le preguntaron: '¿Cuál es su nombre?' Moisés iba a decir: 'Yo soy'. Debía decirles a todos que ningún otro ser te ha enviado, solo yo soy. Entonces Dios continuó, diciendo: 'Me he dado a conocer a Abraham, Isaac y Jacob por mi nombre 'Dios Todopoderoso', pero por mi nombre 'Jehová' no me di a conocer a ellos'. El nombre 'Señor' era conocido pero no entendido. Lo habéis oído una y otra vez: 'Yo soy el Señor, el Santo de Israel, vuestro Salvador y fuera de mí no hay salvador', pero ¿lo entendéis? Todos hemos escuchado la gran confesión de fe registrada en el Libro de Deuteronomio: 'Escucha, oh Israel, el Señor nuestro Dios, el Señor es Uno', pero no se entiende.

Cuando digo: 'Yo soy', Dios está hablando. Escuchas mis palabras y porque ves el cuerpo que llevo llamado 'Neville' crees que estoy diciendo 'Neville es Dios', pero estoy diciendo: 'Yo soy'. Soy conciencia incondicionada creyendo que soy un hombre de cierta raza y naturaleza, pero antes de decir algo para completar un pensamiento, mi yosoidad incondicionada es Dios. ¿Puedes creer que tu 'Yo soy' es Dios? ¿Puedes creerlo lo suficiente como para confiar en él? Permítanme compartir una experiencia de un amigo que está aquí esta noche.

Mi amigo escribió, diciendo: 'Mientras estaba sentado en silencio esperando que comenzara tu conferencia, me imaginé escuchando cierta voz diciendo las palabras que quería que dijera. Lo escuché, y mientras descansaba en esa tranquila aceptación, vi una puerta con paneles y me pregunté qué había detrás. De repente, mi curiosidad fue respondida, porque la puerta se abrió y salió un cerdo blanco. ¿Tiene esto algún significado?

Tiene un significado tremendo. En el lenguaje universal del simbolismo, un cerdo es el símbolo de Jesús, el Sustentador Eterno. El lenguaje perdido del simbolismo de Bayley afirma: 'La cerda simboliza al Sustentador. En la foto aparecen dos cerdos con coronas. Uno tiene hasta veinte lechones que se alimentan simultáneamente, y debajo de la figura está el IC de Jesús, el Sustentador Eterno, y debajo de la otra figura está la hoja de trébol y CR de Christus Redemptor.'

Mi amigo vio el símbolo de su maravillosa imaginación humana, porque eso es Cristo. Si imaginas un estado, permaneces fiel a él, y se exterioriza, has encontrado al creador del mundo porque por él se hacen todas las cosas y sin imaginación no se hace nada de lo que se hace. Cuando descubres cómo hacer algo, has encontrado a aquel de quien escribieron Moisés y los profetas, tu propia imaginación humana maravillosa, el Sustentador Eterno de toda vida.

Hace muchos años, en una visión, estaba en un gran coliseo lleno de hermosos árboles y flores. De hecho, todo el mundo vegetal estaba representado allí. Era la hora de cerrar y yo estaba solo. Mirando hacia abajo vi un cerdito a mis pies. Preguntándome qué podría darle de comer, lo levanté y lo puse en un escritorio. Mirando a mi alrededor, recogí ramas, hojas y flores para acostarlo durante la noche, para que mañana un asistente pudiera cuidarlo.

Entonces la escena cambió y el coliseo se convirtió en un gran supermercado. Nuevamente miré hacia abajo para descubrir a mi cerdo. Había crecido en el intervalo, pero todavía no estaba bien alimentado. Abrí una bolsa de harina y comencé a mezclarla, cuando llamé a mi hija y le dije: 'Vicki, tráeme un paquete de granos para alimentar al cerdo mientras preparo la comida para él'. Entonces ella dijo: 'Papá, ¿qué voy a usar como dinero?' y yo respondí: 'Todo aquí nos pertenece. No necesitamos dinero. Se acercó a una pila de productos que estaba dispuesta como una serpiente, y en lugar de tomar un paquete de la parte superior, tomó uno de la parte inferior, desalojando toda la pila y haciendo que se derrumbara, revelando una sola vela encendida. Entonces dije: 'No lo reconstruyáis. Ahora que la vela está encendida, debe permanecer así y no volver a taparse nunca más.

En ese momento apareció mi hermano Víctor para preguntarme qué estaba haciendo y cuándo se lo dije. sacó lo que parecía ser una salsa blanca y espesa de una bolsa y añadió tres puñados a mi mezcla, cuando me desperté escuchando estas palabras de los Libros de Job y Proverbios: 'El espíritu del hombre es la vela del Señor y cuando su vela brilló sobre mi cabeza, por esta luz camino a través de la oscuridad.'

Al escuchar las palabras tan claramente, me di cuenta de que tenían un gran significado, así que comencé a buscar el simbolismo del cerdo y descubrí que significaba el Sustentador Eterno del mundo. Había encontrado en mi imaginación a Cristo Jesús, pero no lo había alimentado bien. Me había olvidado de ejercitar mi imaginación cuando se presentó la oportunidad. Cada día me presenta una oportunidad de tomar mi imaginación y usarla con amor en nombre de los demás. Si escucho que la gente llama angustiada y no hace nada al respecto, no estoy alimentando a mi cerdo. Si quiero algo y no ejercito mi imaginación hacia su realización mi cerdo pasa hambre. Habiendo oído que todo lo que deseo lo tendré si creo que lo he recibido, y sabiendo que vino de Jesucristo, quien es mi propia imaginación humana maravillosa, y sin embargo no lo hago, no estoy alimentando a mi cerdo. Era alto y larguirucho, pero debería haber sido mucho más gordo; sin embargo, había sobrevivido a pesar de mi negligencia. Así que puedo decirle a mi amigo: cuando se abrió la puerta y salió el cerdo, viste el símbolo del Sustentador Eterno del mundo. Ahora has probado a tu propia satisfacción que la imaginación crea la realidad, porque dijiste que lo que hiciste en el silencio sucedió en un intervalo de tiempo muy corto.

En la misma carta, escribió esto: 'En mi visión, estabas mirando por encima de mi cabeza las ramas de un árbol perfectamente recto. Tenía unos tres o cuatro años y salió de la parte superior de mi cráneo. Este es el señor del que hablé hace una semana y le dije que, aunque no tiene memoria de la experiencia, ha nacido de lo alto. Ahora no hay duda, porque nadie puede tener el árbol de la vida brotando de su cráneo y no nacer de lo alto. Si el árbol tiene cuatro años, entonces no ha traído el recuerdo de ninguno de los eventos, pero si tiene tres años, todavía tiene tiempo y puede traer de vuelta la visión de la paloma.

Este es el árbol de la vida del que se habla en el capítulo 8 del Libro de Marcos: 'Cuando se abrieron los ojos del ciego de nacimiento, dijo: 'Veo a los hombres como árboles que caminan'. El árbol de la vida, habiendo convertido en generación, es invertido en el segundo nacimiento, el nacimiento de lo alto. 'A menos que nazcas de lo alto, no puedes de ninguna manera entrar en el reino de Dios.' Habiendo descendido y dado a luz generaciones, el árbol se invierte, dando así nacimiento a la regeneración en un mundo completamente diferente.

Mi amigo enfatizó la palabra 'directo' en su carta. Cuando Saulo fue cegado por la luz, la visión vino a Ananías diciéndole que fuera a la calle llamada 'Derecha' a la casa de Judas. Allí encontraría a un hombre de Tarso, porque 'le he mostrado en una visión que pondrías tu mano sobre él y le devolverías la vista'. Tal vez la vista de mi amigo se recupere, porque enfatizó la palabra 'derecho' en su descripción del árbol que creció de su cráneo.

La primera vez que tuve esta visión, me movía con esos seres majestuosos de la sociedad despierta con sus árboles creciendo en sus cerebros, cuando vi a un hombre prominente en el gobierno británico clavarse un árbol en la cabeza desde afuera y saltar. la esperanza de que su árbol lo sustentaría. Pero cada vez que cayó de bruces con el árbol cayendo de su cabeza, y me desperté riendo.

Blake lo dijo tan hermosamente:

'Los dioses de la Tierra y el Mar 
buscaron a través de la Naturaleza para encontrar este árbol,
pero su búsqueda fue en vano,
crece uno en el cerebro humano'. 

El único árbol de la vida que encontrarás está creciendo allí, y siempre crece hacia arriba, no hacia abajo. Cuando miras un gráfico de un hombre mortal (el hombre que muere) verás un árbol con sus raíces en el cerebro y todas las venas, nervios y arterias bajando como un árbol invertido. Si vieras a ese mismo hombre después de su renacimiento, verías el árbol levantado y creciendo de una manera majestuosa. Ahora sé que no todos traen el recuerdo del renacimiento y del descubrimiento del Hijo. No puedo decirte por qué, pero las visiones de mi amigo de los últimos meses me llevan a la conclusión de que las ha tenido todas, pero no las recuerda.

Pero esta noche el tema es 'Ningún otro Dios'. No recurras a ningún otro dios porque el único Dios es tu propia maravillosa imaginación humana. No hay otro. Llegará el día en que Él se desvelará en ti como tú. No verás a otro, pero es necesario que su Hijo te desvele. Sólo el Hijo sabe quién es el Padre y sólo el Padre sabe quién es el Hijo. El Hijo os desvela llamándoos 'Padre'. Solo entonces sabes quién eres realmente.

Ahora bien, si la imaginación se prueba a sí misma en el desempeño, ¿importa lo que el mundo piense? Ponte a prueba, porque no hay otro Dios digno de tu atención. Él es el dios que probaste en los fuegos de la experiencia y has demostrado ser verdadero. Él siempre se prueba a sí mismo en la prueba y si lo hace, ¿qué importa si el mundo se levanta en oposición y te llama loco por blasfemar? Que digan lo que quieran, no te importará cuando hayas encontrado al único Dios verdadero.

Abraham invocó el nombre, 'Jehová, el Dios Eterno', que es la definición divina de Jehová. La palabra 'Jehová' (traducida 'Señor') es 'YAD HE VAU HE' [pron. Yod Hey Vav Hey] que significa 'YO SOY'. Y la palabra 'olam' (traducida 'eternidad eterna y la Palabra') en la declaración 'Dios ha puesto la eternidad (olam) en la mente del hombre todavía para que el hombre no pueda descubrir lo que Dios ha hecho desde el principio hasta el final, ' también significa 'un joven; un jovencito un hombre joven.' Estos términos se le dan a David mientras está de pie ante el rey, quien pregunta por su padre. Cuando Saúl preguntó a su lugarteniente: '¿De quién es hijo ese joven?' el teniente respondió: 'Como vive tu alma, oh rey, no puedo decirlo'. Entonces él dijo: 'Pregunta de quién es hijo el mozo,' y nadie sabe Entonces David trajo la cabeza del gigante Goliat al rey, quien dijo: '¿De quién eres hijo, joven?' y David respondió: 'Yo soy el hijo de tu siervo Isaí, el betlemita.' La palabra 'Jesse' significa 'YO SOY'. Ese pensamiento se pone en la mente del hombre, pero el hombre no puede descubrir lo que se coloca allí hasta el final del viaje.

Esta sabiduría innata la habéis llevado en vuestro seno a lo largo de los siglos que habéis recorrido en vuestro camino de cielo en cielo. No empezaste aquí en el vientre de tu madre. Saliste de ti mismo - el Padre - y entraste en este mundo de muerte para conquistarlo, y lo harás. Al final te descubrirás a ti mismo por tu Hijo, David de fama bíblica. Esta es la historia de las Escrituras.

Cuando la escritura se cumpla en ti y la cuentes, no te sorprendas si nadie te cree. Esto ha sido cierto a lo largo de los siglos. En los días de los primeros cristianos no existía el Nuevo Testamento, por lo que cuando hablaban de las Escrituras se referían únicamente al Antiguo Testamento. No tenían planes de escribir uno nuevo, pero a medida que experimentaron las revelaciones, buscaron su significado en el Antiguo Testamento. El Nuevo Testamento interpreta el Antiguo. Sin lo Antiguo no habría Nuevo, y lo Nuevo sin lo Antiguo es estúpido, porque lo Nuevo es el cumplimiento de lo Antiguo.

Cuando Jesús dijo: 'He venido a cumplir la Escritura' no había Nuevo Testamento, por lo que la única Escritura que podía cumplir era el Antiguo Testamento. Busca en las antiguas escrituras para encontrar los pasajes que son paralelos a sus experiencias. El modelo de salvación está contenido en el Hombre, que en la plenitud de los tiempos brota como un árbol que da fruto. Todas las cosas que se dicen de Jesucristo están contenidas dentro de ese patrón, y cuando rompes ese caparazón, la primera erupción es tu nacimiento desde arriba. Luego vienen la segunda, la tercera y la cuarta revelaciones, a medida que el patrón se cumple dentro de ti.

Mientras tanto, mientras estés aquí en el mundo de Caesar, acepta este desafío y ponte a prueba. ¿Quieres ser diferente de lo que eres? ¿Quieres que algún amigo sea distinto de lo que es? Sin su conocimiento o consentimiento, puedes representarlo ante ti mismo como te gustaría que fuera, y en la medida en que estés convencido de ti mismo, se convertirá en él. Ningún poder en el mundo exterior puede cambiarlo; sólo [a través de] usted, al convertirse realmente en lo que se ha convencido a sí mismo que es, se producirá el cambio. No hay otra manera porque el mundo eres tú mismo expulsado. Solo hay un Dios. 'Escucha, oh Israel, el Señor, nuestro Dios, el Señor es Uno', no dos. Ese es 'Yo soy'. No dije, 'Somos', dije, 'Yo soy'.

No importa a quién veas en el mundo, solo dan testimonio de lo que eres. Así, sin su consentimiento o conocimiento, tú, por el acto de completa concentración, puedes escuchar el sonido de una voz, sentir el toque de una mano y ver la belleza de las cenizas, mientras ejercitas tu talento, que es Cristo. Entonces, un día verás a tu cerdo, y espero que sea bueno y gordo. El mío era solo un enano cuando lo vi por primera vez, pero el cerdo crece con el uso. Es sólo un símbolo, pero el símbolo del Sustentador Eterno del mundo.

Así que esta noche por favor créeme. No hay otro Dios más que el que es vuestra maravillosa imaginación humana. Vuélvete a cualquier otro y te habrás vuelto a un Dios falso. Ahora, no hagan una imagen tallada de Dios. 'Yo soy' no tiene rostro. Innumerables artistas han hecho dibujos de lo que ellos conciben que es Jesús, pero no tiene rostro. Él es simplemente 'Yo soy'. Pero él es una persona porque tú eres una persona y él tiene un Hijo. Llamándose a sí mismo el Padre, dice: 'Cuando me ves a mí, ves al Padre'. Bueno, él no puede ser padre a menos que haya un hijo. Y cuando Su hijo te llama, 'mi Señor', está diciendo: 'Tú eres mi Padre, Isaí', lo que significa, 'Yo soy'. 'YO SOY' es mirar a su Hijo, David, y cuando reconozcas a tu Hijo te dirás a ti mismo: 'Ahora sé quién SOY YO'.

Les estoy diciendo algo que es completamente nuevo y, sin embargo, tan antiguo como la fe de Abraham. El hombre no puede creerlo porque ha sido descarriado por conceptos extraños acerca de quién es realmente Jesucristo. Jesucristo es Dios Padre y como Padre debe tener un Hijo. Ese Hijo es David. Esto lo sé por experiencia. No lo leí en un libro. Nunca lo escuché de los labios de un hombre. Vino por revelación. El árbol de la vida floreció y dio su fruto en mí y cada árbol tiene el mismo fruto (la misma historia). Solo hay una historia para ser experimentada en todos, así que si no ha sucedido en ti, no te angusties, sucederá. Sé que en el caso de mi amigo ha pasado, pero él no lo ha recordado. Todo lo que puedo decirle es: reza para que lo recuerdes.

Lee atentamente el capítulo 9 del Libro de los Hechos y verás que Pablo no se daba cuenta de lo que le pasaba; sin embargo, fue seleccionado por sus peculiares talentos para hacer lo que hizo. Otros que recordaron no fueron seleccionados, pero Pablo, violento contra los primeros cristianos, llevándolos encadenados a Jerusalén para ser golpeados, e incluso consintiendo en la muerte de Esteban, fue elegido. Cuando llegó a la calle llamada Recta, la verdad lo cegó. El Señor lo escogió por sus peculiares cualidades. Era un hombre de intenso poder. Todo lo que hizo fue intensificado. El Señor tomó ese mismo poder que se usó para el mal y lo cambió para que se usara para el bien. Pablo sí recordó cuando su Hijo fue descubierto, porque dijo: 'Cuando agradó a Dios revelar a su Hijo en mí, no consulté con carne y sangre'. No subió a Jerusalén para discutir el asunto con otros, sin importar cuán aparentemente poderosos fueran. A Paul nunca se le ocurrió obtener el permiso de nadie. Simplemente se puso a hacer exactamente lo que le había dicho aquel que había revelado a su Hijo en él. Y no hay nadie registrado que haya revelado más que Paul. No estoy diciendo que tú seas el elegido, pero es mi verdadera esperanza que lo seas. Nada me agradaría más, porque me voy. Mi tiempo es corto y espero que usted sea seleccionado para contarlo. No estoy diciendo que tú seas el elegido, pero es mi verdadera esperanza que lo seas. Nada me agradaría más, porque me voy. Mi tiempo es corto y espero que usted sea seleccionado para contarlo. No estoy diciendo que tú seas el elegido, pero es mi verdadera esperanza que lo seas. Nada me agradaría más, porque me voy. Mi tiempo es corto y espero que usted sea seleccionado para contarlo.

Pero esta noche, créanme: su maravillosa imaginación humana es el único Dios, así que pónganlo a prueba. Sepa lo que quiere y deje que él lo cree para usted. Busca y encuentra el sentimiento que sería tuyo si las cosas fueran como tú deseas que sean. Mira tu mundo, ¿lo verías de otra manera? ¿Aquellos en su mundo verían un usted diferente? ¡Crea esa escena, capta la sensación de realidad y no la sueltes! No olvides lo que viste y lo que sentiste, pues quien crea en ti debe tener un modelo con quien trabajar. No seas el hombre de doble ánimo del que habla Jesús: 'El hombre de doble ánimo es inestable en todos sus caminos. Se mira en el espejo de la vida y ve cómo es, luego se vuelve y olvida cómo era. No te alejes de lo que acabas de imaginar y olvides cómo te ves realmente, pero persisten en el nuevo estado. Permanece fiel a ella y deja que el que está en ti (que es Cristo el Señor) la exteriorice, porque tú y Él sois uno. No me refiero a ti y al Señor, pero tú eres el Señor. Sólo hay Dios en este mundo y un día sabrás que eres Él.

Ahora entremos en el silencio.