El Maestro 2-08-1963


LA PROMESA DE DIOS AL HOMBRE

Este es uno de los temas más difíciles que tengo que contar. Si no lo hubiera experimentado, no me atrevería a intentarlo. La promesa de Dios es verdadera; fiel es el que lo prometió, y se está cumpliendo en cada ser de este mundo y en los innumerables seres venideros. La primera declaración de esto se encuentra en Génesis 17. Se nos dice superficialmente que Abraham tenía noventa y nueve años y se le prometió un heredero, un hijo. Si está familiarizado con la historia, tuvo un hijo que fue descrito como un "asno salvaje" en el capítulo 16. Ese nació de un sirviente de la casa de Abraham, nacido de Agar, nacido de una esclava; y el Señor le dijo: "Tendrás un hijo y su nombre será Ismael ("Dios oye"). Será hombre como un asno montés; su mano contra todos los hombres y la mano de todos contra él. Abraham quería un hijo nacido de Sarai. Él tenía noventa y nueve años y ella noventa. Todo esto es simbolismo. Le dijeron que tendría un hijo y que se llamaría Isaac ("se ríe"). Luego se nos dice que Dios cumplió su promesa, y el que tenía noventa y nueve y ella noventa trajo a este mundo un hijo llamado Isaac. Esa es la primera sugerencia de la promesa de Dios al hombre. Antes de eso todo era preparatorio, cómo preparar al hombre. Para prepararnos para este momento en el tiempo en el que seremos lo suficientemente receptivos, lo suficientemente sensibles para recibir esta promesa. Antes de eso todo era preparatorio, cómo preparar al hombre. Para prepararnos para este momento en el tiempo en el que seremos lo suficientemente receptivos, lo suficientemente sensibles para recibir esta promesa. Antes de eso todo era preparatorio, cómo preparar al hombre. Para prepararnos para este momento en el tiempo en el que seremos lo suficientemente receptivos, lo suficientemente sensibles para recibir esta promesa.

Se nos dice en el libro de Gálatas que el prometido era Jesucristo. Escuche las palabras cuidadosamente: "Ahora bien, las promesas fueron hechas a Abraham y a su descendencia. No dice: 'Y a la descendencia', refiriéndose a muchos, sino refiriéndose a uno, 'y a tu descendencia', que es Cristo. " Aquí vemos que el prometido era Jesucristo. Tu descendencia, Jesucristo. Ahora pasemos a Hechos 26. Aquí Pablo es llevado encadenado ante el rey Agripa. Y el rey le dijo: "Puedes defender tu propio caso, puedes defenderte". Y él dijo: "Aquí se me juzga por mi esperanza en la promesa que Dios hizo a nuestros padres, a la cual nuestras doce tribus esperan alcanzar, y con anhelo, con seriedad adoran noche y día. Y por esta esperanza soy acusado por los judíos, Oh rey si se gasta como una prenda y ese es su ultimo momento? "Y aquí estoy en juicio por mi esperanza en la promesa, hecha por Dios a nuestros padres". ¿Por qué estoy en juicio? Yo lo creo. Entonces, aquí está la súplica de Pablo ante el rey: "¿Por qué estoy en juicio?" si se gasta como una prenda y ese es su ultimo momento? "Y aquí estoy en juicio por mi esperanza en la promesa, hecha por Dios a nuestros padres". ¿Por qué estoy en juicio? Yo lo creo. Entonces, aquí está la súplica de Pablo ante el rey: "¿Por qué estoy en juicio?"

Ahora déjame contarte mi propia historia personal al respecto. Lo oí, como tú lo has oído. Fui criado en la fe cristiana, como muchos de ustedes, y lo escuché como lo escucharon mi madre y mi padre, y no lo entendí. Ningún sacerdote, ningún rabino, ningún ministro lo cuenta. Hablaron de la Biblia, o vas a un médium para escuchar y comunicarte con alguien que se supone que está muerto, y todos traen voces. No tiene nada que ver con eso. No tiene nada que ver con ningún medio y percepción extrasensorial, es algo completamente diferente. Aquí me muevo a través del espacio en este mundo, y luego un momento en el que menos lo esperaba; de hecho, no lo esperaba, no tenía la menor idea de qué se trataba todo esto. Por eso me animo tanto, porque no me lo esperaba; no lo esperaba en esta vida, por lo tanto, sé que la promesa se cumplirá y todos la recibirán. No me lo gané. Ningún hombre es lo suficientemente bueno para ganárselo. La promesa es incondicional. Entonces, aquí estoy, un hombre normal con todas las limitaciones y debilidades del hombre. Si tuviera que volver a mis cincuenta y ocho años, todas las cosas las juzgaría con dureza, si me sentara a juzgar. ¡Y yo, que no podía concebirme digno de recibir este fantástico regalo! 

Una noche me fui a dormir con toda normalidad a la ciudad de San Francisco, y a altas horas de la madrugada se producía en mi cabeza una vibración muy intensa y empiezo a despertar. En lugar de despertar en la cama de mi habitación de hotel, estoy despertando en mi cráneo para encontrar que mi cráneo no es una habitación: mi cráneo es un sepulcro, una tumba, y estoy completamente despierto en mi cráneo, solo. Por primera vez en la eternidad estaba realmente despierto. Hubo un momento de pánico, y después de ese momento de pánico comencé a sentir alrededor, y sentí la base de mi cráneo y empujé y algo cedió, y salí, de cabeza, como un niño que nace, y bajé, pulgada a pulgada a pulgada. Me saqué de mi cráneo y allí me quedé en el suelo durante unos segundos. Entonces me levanté y miré hacia atrás a la cama y allí estaba mi cuerpo en la cama. Estaba espantosamente pálido, moviendo la cabeza de un lado a otro. Entonces escuché este viento, un viento fantástico, como se describe en el libro de los Hechos, y aquí vino un viento repentino del cielo. Miré hacia la esquina de la habitación porque venía de esa dirección, y luego volví a mirar hacia la cama donde estaba el cuerpo y el cuerpo ya no estaba; sacaron el cuerpo, un cuerpo que era tan real solo unos segundos antes. Pero aquí estaban sentados tres testigos, tres hombres; no me vieron y soy más real de lo que nunca he sido en la eternidad. De repente me di cuenta de la realidad de mi propia invisibilidad. Soy más real que cualquier cosa en la eternidad y, sin embargo, nadie me ve. Puedo verlos, no solo los veo, puedo discernir sus pensamientos. Sus pensamientos son para mí [tan] objetivos como tú. Todos tienen curiosidad por el viento, pero uno es el más curioso y se levantó de la cama y se dirigió hacia la misma dirección que yo creía que se originaba el viento. Cuando comenzó de nuevo, miró al suelo y dijo: "¡Por qué es el bebé de Nev!" Y juntos preguntaron de la manera más incrédula: "¿Cómo pudo Nev tener un bebé?" Él no discute el punto; levanta a un bebé envuelto en pañales y lo coloca en la cama. Entonces tomé a ese infante en mis manos, miré su rostro sonriente - eso hace - y le pregunté: "¿Cómo está mi amorcito?" Y esta sonrisa celestial apareció en su rostro, y luego todo se disolvió, y estoy en mi cama en el hotel de San Francisco. Ese es el comienzo del desarrollo de la promesa de Dios: "Te daré un hijo". Cuando comenzó de nuevo, miró al suelo y dijo: "¡Por qué es el bebé de Nev!" Y juntos preguntaron de la manera más incrédula: "¿Cómo pudo Nev tener un bebé?" Él no discute el punto; levanta a un bebé envuelto en pañales y lo coloca en la cama. Entonces tomé a ese infante en mis manos, miré su rostro sonriente - eso hace - y le pregunté: "¿Cómo está mi amorcito?" Y esta sonrisa celestial apareció en su rostro, y luego todo se disolvió, y estoy en mi cama en el hotel de San Francisco. Ese es el comienzo del desarrollo de la promesa de Dios: "Te daré un hijo". Cuando comenzó de nuevo, miró al suelo y dijo: "¡Por qué es el bebé de Nev!" Y juntos preguntaron de la manera más incrédula: "¿Cómo pudo Nev tener un bebé?" Él no discute el punto; levanta a un bebé envuelto en pañales y lo coloca en la cama. Entonces tomé a ese infante en mis manos, miré su rostro sonriente - eso hace - y le pregunté: "¿Cómo está mi amorcito?" Y esta sonrisa celestial apareció en su rostro, y luego todo se disolvió, y estoy en mi cama en el hotel de San Francisco. Ese es el comienzo del desarrollo de la promesa de Dios: "Te daré un hijo". y estoy en mi cama en el hotel de San Francisco. Ese es el comienzo del desarrollo de la promesa de Dios: "Te daré un hijo". y estoy en mi cama en el hotel de San Francisco. Ese es el comienzo del desarrollo de la promesa de Dios: "Te daré un hijo".

Ahora el hijo no es un hijito que yo tengo, digamos que ahora tiene treinta y ocho años. Volvamos ahora a la interpretación de ese hijo tal como la encontramos en el libro de Lucas, porque Lucas interpreta este cuadro para nosotros. Cuenta la tradición que había tres hombres en el campo, y les dijo: "Esta noche ha nacido Dios, ha nacido un salvador que es Cristo el Señor. Y esto os servirá de señal, encontraréis un niño envuelto en pañales y acostado en un pesebre". (Lucas 2:11) Dicen: "en un pesebre" - Te lo digo por experiencia: acostado en el suelo. El bebé no es lo que sucedió, el bebé es una señal: "Esto os será una señal". Un evento tuvo lugar este día en la eternidad: el cumplimiento de la promesa de Dios al hombre. "Y esto os será por señal, 

Ustedes que conocen cierto protocolo sobre la marina o nuestro gobierno, que estarán preocupados por nuestro presidente, a quien conocemos como Washington, y queremos saber si está en la Casa Blanca o no. Si entendiste este protocolo, mirarás para ver un letrero y si ondea la bandera presidencial, dirás a tus amigos: "Está en la residencia". Si no está volando, no está en residencia. No significa que la bandera sea el presidente, solo significa su presencia. Esto es una señal para vosotros: "Hallaréis al niño envuelto en pañales y acostado en el suelo". Significa el evento que tuvo lugar este día en la eternidad; no es el evento. El evento es invisible al ojo mortal, porque nadie me vio. Los vi y leí su pensamiento pero ellos no podían verme. Sólo encontraron la señal. Vinieron a buscar la señal, como se les dijo en el mundo espiritual: "Encontraréis al niño envuelto en pañales y tirado en el suelo". Y vinieron y lo encontraron exactamente como se les dijo; pero no pudieron encontrar el evento, porque el evento era invisible a los ojos en este nivel.

Así que aquí está la promesa de Dios al hombre de que él mismo dará a luz, del hombre. Está enterrado en el hombre. Y he aquí una señal de que ha logrado salir a la luz, individualizado como tú. Es un cartelito, el cartel es el de "un niño envuelto en pañales y tirado en el suelo".

Volvamos al Libro de Samuel. Se nos dice que algo sucedió en el hombre. Es el segundo evento de la promesa de Dios. Primero, tomaremos Eclesiastés 3:11, el versículo más discutido en ese libro y posiblemente en la Biblia: "Dios ha puesto la eternidad en la mente del hombre, para que no se entere de lo que Dios ha hecho desde el principio hasta el fin". ." La palabra traducida como "eternidad" en la Versión Estándar Revisada es "Olam". En la versión King James, ese mundo se traduce como "mundo".

Sígueme de cerca. Ahora regrese al Libro de Samuel. Un rey, su nombre es Saúl, se vuelve hacia su lugarteniente, Abner, y ve a un joven muy guapo parado frente a él, cuyo nombre es David, pero no sabe quién es. Le dijo a Abner: "Abner, ¿de quién es hijo ese joven?" y Abner respondió: "Vive tu alma, oh rey, no puedo decir". Él dijo: "Pregunta de quién es hijo ese mozalbete". Nadie sabe. Entonces David entra de su talante conquistador y trae en su mano la cabeza del filisteo, Goliat. Y el rey se vuelve hacia el joven ahora, le dice: "Dime, ¿de quién eres hijo, joven?" Y él respondió: "Soy el hijo de tu siervo Isaí". (Llegaremos a eso en un momento, pero regresaremos.) "Abner, ¿de quién es hijo ese joven?" La palabra "joven" es "Olam" (traducido como "eternidad"). "Pregunta de quién es hijo ese mozalbete". La palabra "stripling" es "Olam". Él mismo se vuelve hacia el niño: "Dime, ¿de quién eres hijo, joven?" La palabra "joven" es "Olam". ¿Qué puso Dios en la mente del hombre? La Biblia nos dice, pero porque no podemos entenderlo, que Dios puso la eternidad en la mente del hombre, pero la palabra traducida "eternidad" significa "joven, mozalbete, joven". Entonces, ¿qué puso en el hombre? Os diré por experiencia lo que puso en la mente del hombre: puso a David. es "Olám". ¿Qué puso Dios en la mente del hombre? La Biblia nos dice, pero porque no podemos entenderlo, que Dios puso la eternidad en la mente del hombre, pero la palabra traducida "eternidad" significa "joven, mozalbete, joven". Entonces, ¿qué puso en el hombre? Os diré por experiencia lo que puso en la mente del hombre: puso a David. es "Olám". ¿Qué puso Dios en la mente del hombre? La Biblia nos dice, pero porque no podemos entenderlo, que Dios puso la eternidad en la mente del hombre, pero la palabra traducida "eternidad" significa "joven, mozalbete, joven". Entonces, ¿qué puso en el hombre? Os diré por experiencia lo que puso en la mente del hombre: puso a David.

Puso a David en la mente del hombre. Es el segundo acto del cumplimiento de la promesa de Dios; porque prometió en el capítulo anterior (1 Samuel 17) dejar libre en la eternidad al padre de este joven. Tomó la eterna juventud (simbolizada como David) y la puso en la mente del hombre, y prometió que cualquiera que conquistara al enemigo de Israel (el filisteo) que su padre, no él, sino el padre, sería libre. Así que está buscando al padre. Escuche las palabras: "¿De quién eres hijo?" No te estoy preguntando por el chico. "¿De quién eres hijo?" Si te pregunto "¿De quién eres hijo?" Siento curiosidad por tu padre, no me preocupo por ti. Porque la promesa es: el padre debe ser puesto en libertad. Entonces, aquí está el gran misterio.

Ahora, unos meses después, tuvo lugar una vibración similar a la que precedió a mi propio nacimiento desde arriba. Esta vez hubo una explosión, una expansión más allá del sueño más salvaje, y cuando el polvo se asentó, por así decirlo, estoy mirando el rostro de David. No hay duda en mi mente estoy viendo a David y no hay duda en nuestra relación. Es mi hijo y no tiene ninguna duda en su mente de que yo soy su padre, y me llama "Padre" (cumpliendo la escritura, el Salmo 89): "Tú eres mi Padre, mi Dios, y la Roca de mi salvacion." Así que David ha estado escondido en la mente de todos los seres del mundo. En un momento de la eternidad cuando el hombre está maduro para ello, hay una explosión, y ve a David y David es su hijo. Nadie sabe quién es el padre excepto el hijo, y cualquiera a quien el hijo decida revelarlo. Ahora, ¿cuál es el significado de esto? Es el propósito de Dios darnos a su hijo. No hay forma en el mundo de que Él pueda darnos su amor, si Dios es un padre, a menos que Dios sea un padre, a menos que nos dé la paternidad. No puedo ser padre a menos que haya un hijo y su hijo unigénito sea David. Salmo 2: "Tú eres mi hijo, hoy te he engendrado". Mira a David y llama a David su hijo unigénito. Toma a su hijo unigénito, traducido en la Biblia como "Olam", lo entierra en la mente del hombre, y luego se lo da al hombre mismo, dándole al hombre a su hijo. Si soy el padre del hijo unigénito de Dios, yo y Dios somos uno. a menos que nos dé la paternidad. No puedo ser padre a menos que haya un hijo y su hijo unigénito sea David. Salmo 2: "Tú eres mi hijo, hoy te he engendrado". Mira a David y llama a David su hijo unigénito. Toma a su hijo unigénito, traducido en la Biblia como "Olam", lo entierra en la mente del hombre, y luego se lo da al hombre mismo, dándole al hombre a su hijo. Si soy el padre del hijo unigénito de Dios, yo y Dios somos uno. a menos que nos dé la paternidad. No puedo ser padre a menos que haya un hijo y su hijo unigénito sea David. Salmo 2: "Tú eres mi hijo, hoy te he engendrado". Mira a David y llama a David su hijo unigénito. Toma a su hijo unigénito, traducido en la Biblia como "Olam", lo entierra en la mente del hombre, y luego se lo da al hombre mismo, dándole al hombre a su hijo. Si soy el padre del hijo unigénito de Dios, yo y Dios somos uno.

En el mundo donde todavía debo usar un vestido de carne, esa herencia completa me es negada. Todavía no se ha vuelto real, o al menos no se ha realizado completamente, mientras yo use esta prenda de carne; pero mis visiones revelan el cumplimiento de su promesa en mí, herencia completa del mundo cuando se quita el manto, que es el velo que me oculta de mi herencia. Así que aquí: "¿De quién eres hijo, joven?" "Soy el hijo de tu siervo Isaí". La palabra "Jesse" es la raíz de la palabra "YO SOY". Es cualquier forma del verbo "ser". Es la raíz de la palabra JOD HE VAU HE [pron. yod hey vav hey] que traducimos, "Jehová". Te está diciendo que su padre es Jehová, el único Dios. Todos los eruditos están de acuerdo en que se ha agregado la genealogía dada a David en el Libro de Rut y Crónicas. Tratan de dar sentido a las Escrituras, pero la obra más [comprensiva de todas] sobre las Escrituras que existe es la Enciclopedia Bíblica. La Enciclopedia Bíblica afirma que en el más antiguo de todos los manuscritos conocidos, no hay padre más allá de Jesse. David tiene al padre, Isaí, e Isaí no tiene padre. No existe una genealogía de Jesé en los primeros manuscritos conocidos en lengua hebrea, pero los hombres que intentan dar sentido a esto han agregado una genealogía. Se remontan desde Jesé hasta Adán, que ahora tenemos en nuestro Libro de Lucas y Mateo, pero los manuscritos más antiguos que se conocen comienzan con Jesé. No tiene antecedentes, como Melquisedec, porque Dios no tiene padre. Así que el padre de David es Isaí, que significa "YO SOY", y " Entonces, ¿dónde está mi hijo? Y entonces el niño viene ante ti y revela tu paternidad. Entonces, ¿dónde está mi hijo? Y entonces el niño viene ante ti y revela tu paternidad.

La eterna juventud fue puesta en la mente del hombre, y luego llega ese momento en el tiempo cuando los hombres descubren quién es él, y todo es Dios. Así que la promesa, te lo digo por experiencia, es cierta. Se nos dice en 2 Corintios 1:20, hablando de Cristo Jesús: "En él se cumplen todas las promesas de Dios. Todas las promesas de Dios encuentran su afirmación, su cumplimiento, en él. Bueno, ¿quién es Cristo Jesús? Cristo Jesús es Dios el Padre. ¿Cómo llego a ese punto? Escritura, más experiencia. En Juan 14:8, el discípulo Felipe le dijo: "Señor, muéstranos al Padre, y seremos satisfechos". Jesús le dijo : "¿Hace tanto tiempo que estoy contigo y aún no me conoces, Felipe? El que me ha visto a mí, ha visto al Padre, ¿cómo puedes decir: 'Muéstranos al Padre?'" Pero nadie le preguntó: "¿Dónde está tu hijo?" Lea la historia. Nadie se atrevía a preguntarle nada. Un niño da testimonio de paternidad. Así que nadie le preguntó nada, así que plantea la pregunta: no en el mismo capítulo, porque la Biblia es un misterio, hay que cavar y buscar. Entonces, cuando nadie le hizo una pregunta, se volvió hacia ellos y dijo: "¿Qué pensáis del Cristo, cuyo hijo es él?" Y ellos, basados ​​en la tradición, comenzaron a especular, y le preguntaron e hicieron toda clase de afirmaciones. Dijeron: "El hijo de David". Él dijo: "Entonces, ¿por qué David en el espíritu lo llamó 'Señor'? Si David así lo llama 'Señor', ¿cómo podría ser hijo de David?'" La palabra traducida como "Señor" es "Adoni" y cada niño se refiere a sus padres como "Adoni" (que significa "mi padre, mi Señor"). Te dice que cumplió el Salmo 89. Si David lo llama así, "Padre", ¿cómo podría entonces ser hijo de David? Te digo que toda la historia está envuelta en ti, se desarrolla en ti, y al final eres heredero del universo, porque eres uno con Dios y todos juntos tenemos el mismo hijo.

Ahora estoy individualizado y tú también, y todo ser en este mundo está destinado a ser como Cristo, sin perder su individualidad, no en la eternidad; y sin embargo tú y yo somos uno porque tenemos el mismo hijo. Estás destinado a ser el hijo de David, estás destinado a ser el padre de David. Ahora mismo crees que vivió hace 3.000 años; Te digo que está enterrado en ti. Él está resucitando a su hijo, levantando a su hijo de ti, y cuando levanta a su hijo de ti, al mismo tiempo te resucita a ti como él mismo. Entonces te resucita a ti y a su hijo y te da la relación de padre-hijo, siendo tú padre, y su hijo, su hijo unigénito, es tu hijo. Por tanto, ¿quién sois vosotros, sino Dios Padre? Todos estamos destinados a ser Dios Padre, y sin embargo individualizados. Sé que nunca perderé mi individualidad y tú nunca perderás la tuya, y sin embargo somos uno. Somos uno porque tenemos el mismo hijo, y el nombre del hijo es David.

Ahora bien, su obra cargada de poder realmente comenzó con el descenso de la paloma. Todo lo anterior fue simplemente preparatorio. Esta es una verdadera experiencia, la bajada de la paloma. Todo este simbolismo es cierto; te pasará a ti Te diré cómo me pasó a mí. Nadie lo ve fuera de aquel a quien le sucede, como nos dice Marcos 1:10). Vendrá tan inesperadamente como vienen todos los demás. Te vas a la cama con bastante inocencia, como lo hice yo, un día perfectamente normal, sin emoción, y luego, en las primeras horas de la mañana, sucederá esto. De repente verás la transparencia más extraña, transparente más allá de los sueños más salvajes, translúcido. Entonces, de repente, veinte o treinta pies sobre tu cabeza, verás una hermosa paloma, de un color beige claro como el lino natural. [Conferencia PLANOS PROFÉTICOS, p. 2, y pág. 7.] La mujer morena de piel aceitunada insinuó que el hombre '

El futuro del hombre es tan fantástico que no se puede describir con palabras. Él no es la oruga que se alimenta de la hoja; en relación a él es la criatura alada, como se describe en el Libro de Ezequiel e Isaías; este serafín alado, cuyo cuerpo es de luz; rostro humano, sí, manos humanas, pies humanos, pero el cuerpo - no. No tiene necesidad del intestino grueso; no necesita ningún alimento para sustentarse, porque ahora es un ser que da vida, vida dentro de sí mismo. Por lo tanto, es un ser de luz radiante, aunque tiene rasgos, manos y pies humanos. Como ella me dijo eso, todavía estoy sosteniendo la paloma; luego me sentí cristalizar una vez más, y estoy de vuelta en mi cama.

Todos los demás le precedieron. Comenzó en 1959, el 20 de julio, en San Francisco. Luego vino la revelación de David en el mes de 6 de diciembre de 1959; luego vino la división del templo (que es el cuerpo) el 8 de abril de 1960. Luego vino ese intervalo de unos años hasta el primero de este año, el 1 de enero, donde descendió la paloma. Conociendo mi escritura, supe entonces que su trabajo realmente comenzó. Esa obra cargada de poder comenzó con el descenso de la paloma, que simbolizaba al Espíritu Santo.

Lo que les he dicho esta noche es cierto al cien por cien. Puedo prometerte, como se te promete en las Escrituras, habiéndolo realizado en mí mismo, lo realizarás. No te lo ganas; es un don, es todo gracia. La promesa de Dios es incondicional; La ley de Dios es condicional. Si quieres aplicar la ley de Dios a cualquier cosa en este mundo, todo es condicional. No puedes estar en un estado y no sufrir las consecuencias de no estar en otro estado. Entonces, si estuviera en el estado de estar saludable, debo asumir que lo estoy. Se nos dice: "Invocad su nombre". Esa frase: "Invocar su nombre" no está correctamente traducida. Es: "Llamar con su nombre". ¿Cómo voy a llamar con su nombre? Su nombre es "YO SOY". Si llamara con su nombre, y su nombre es "YO SOY", diría: "Estoy sano. Como se nos dice: "Que el hombre débil diga 'soy fuerte'". Estoy llamando con su nombre. No invoquéis su nombre, como os enseñan en las iglesias. "En el nombre de Jesucristo, dame tal y tal". No funcionará, pero si llamará con su nombre en cuanto a las finanzas: "Soy rico". - Su nombre es "YO SOY".

Si estuviera aquí como juez, y tomara a Nev y lo arrojara allí y lo sentara frente a mí y le pidiera que se defendiera, sabiendo lo que sé sobre él, no podría darle lo que me han dado a mí, lo cual me emociona. sin medida, porque sé que todo el mundo lo conseguirá. Si realmente me sintiera en el fondo de mi corazón bueno y limpio y sano y todas estas cosas en el mundo, entonces podría sentir lástima por el resto del mundo, pero no me siento así. Sé lo que he hecho, sé lo que soy capaz de hacer, y porque sé que estas cosas no son mías y, sin embargo, me llamaron y me dieron este regalo, sé que a todos se les dará. Como se les dice en las Escrituras: "Si viene por la ley, entonces no es por la gracia". No vino por ley, vino por gracia. "La ley nos la dio Moisés, pero la gracia y la verdad vinieron de Jesucristo".

Todos serán llamados a su debido tiempo por Dios y se les dará la paternidad, y la paternidad se les da a través de su hijo. Sin paternidad, sin hijo. ¿Quién es el hijo? El hijo es David; y Jesucristo, como se les ha enseñado a creer es el hijo - Él no es el hijo; Jesucristo es Dios el Padre. "Cuando me ves, Felipe, ves al padre, ¿cómo puedes decir, 'muéstranos al padre'?" La gente no puede entender bien ese misterio, pero él realmente es Dios, el Padre. Cualquiera que llega a ser padre de David es Jesucristo, aunque no pierda su propia individualidad. Y todos en el mundo están destinados a ser el padre de David, como Jesucristo es el padre de David. No puede ser padre y no tener un hijo. Cuando nos dice: "Yo soy el padre", entonces, ¿dónde está el hijo? Así que lo trae a colación: " Jesucristo - él mismo el padre. Esa es la promesa de Dios al hombre. Si tratamos de racionalizarlo en este nivel, no tendrá sentido. Los sacerdocios del mundo no conocen la Biblia, por lo que la enseñan de manera diferente. Jesucristo - él mismo el padre. Esa es la promesa de Dios al hombre. Si tratamos de racionalizarlo en este nivel, no tendrá sentido. Los sacerdocios del mundo no conocen la Biblia, por lo que la enseñan de manera diferente.

Me mandó a decirte. O no lo has escuchado o tal vez lo has olvidado. He venido a recordártelo, porque de alguna manera peculiar se basa en que lo escuches y lo aceptes. Así que el hombre primero debe escucharlo y el hombre debe aceptarlo, como nos dice el Libro de Hebreos. Hay una gran diferencia entre recibir la promesa y recibir lo que te prometieron. ¿Que promesa? Cuando recibes la promesa, eres declarado heredero del reino; cuando recibes lo prometido, obtienes la herencia, esa es la diferencia. Cuando escribe un testamento y el abogado lo registra, escucha que he escrito un testamento y ahora son herederos de mi patrimonio, pero aún no están en posesión hasta que se ejecute mi testamento.

Así que os digo en efecto: La promesa de Dios es fiel y verdadera, y todo el que la ha recibido debe continuar por algún tiempo. Él no puede contenerlo; tiene que contarlo con la esperanza de que muchos de los que lo escuchen crean, porque se basa en la creencia en la promesa. Así que les digo lo que va a pasar, con la esperanza de que lo crean. Por otro lado, si desea la ley de Dios y desea dinero, o cosas, o alguna otra cosa en este mundo, aplíquela. Ya lo entenderás. "¿Qué aprovecharía al hombre si ganara todo el vasto mundo y sufriera la pérdida de su alma?" Tú conoces esa historia. Tenía más grano del que podía poner en el granero. "Oh hombre necio, ¿no sabes que tu alma es requerida de ti?" (Lucas 12:16-20) Pero al hombre no le importa. No cree en las promesas de Dios.

Entonces, esta noche, tan pequeña [una audiencia] como somos, puedo pedirles que crean. Cada palabra que te he dicho esta noche, la he experimentado. Le sucede a todos los seres del mundo. Créelo. Sin embargo, soy un hombre tan frágil como tú. Pero a pesar de las debilidades del hombre exterior, la promesa de Dios se ha cumplido en mí.



Ahora entremos en el silencio.




PREGUNTA: Si no experimentamos el nacimiento en esta presente encarnación, ¿lo seguiremos experimentando en el futuro?

RESPUESTA: Es difícil para el hombre creerlo, pero el libro más negado de la Biblia es Eclesiastés. En el primer capítulo, se nos dice: "Lo que ha sido, eso será, y lo que se ha hecho, eso se hará; y nada hay nuevo bajo el sol. ¿Hay algo de lo que se diga: 'Mira , esto es nuevo'? Ya ha sido, en edades anteriores a nosotros. No hay memoria de las cosas pasadas, ni habrá memoria de las cosas posteriores que han de suceder..." (Eclesiastés 1:9-11) Tiempo está doblado, curvo; es mucho mayor que setenta años, y el hombre no puede retroceder y recordar realmente cosas de hace setenta años. La escritura es mucho más grande que eso. Cada uno cumple su destino dentro de ese tiempo en el que estaba sentado. Te darás cuenta de la parte con modificación, y luego Dios, en un momento, su más poderoso de todos los actos, te resucitará. Eres levantado de la tumba, porque esto (el cuerpo) es la tumba donde el hombre está encerrado, y el hombre es Dios. Gólgota significa "cráneo". Los sacerdocios del mundo tratan de justificarlo tratando de encontrar una pequeña área en el Cercano Oriente donde afirman haberlo encontrado. Se lo dicen a los fieles de todo el mundo, y lo creen. "Cristo en vosotros es la esperanza de gloria". Cristo resucitará, y tú y él sois uno. "Jesucristo es tu Hacedor" y él es tu esposo, y tiene que dejarlo todo y adherirse a ti. y ellos lo creen. "Cristo en vosotros es la esperanza de gloria". Cristo resucitará, y tú y él sois uno. "Jesucristo es tu Hacedor" y él es tu esposo, y tiene que dejarlo todo y adherirse a ti. y ellos lo creen. "Cristo en vosotros es la esperanza de gloria". Cristo resucitará, y tú y él sois uno. "Jesucristo es tu Hacedor" y él es tu esposo, y tiene que dejarlo todo y adherirse a ti.
