2/12/68
El poder todopoderoso de Dios

El poder omnipotente y la sabiduría de Dios se expresan de manera más característica en la aceptación de lo que el mundo llama debilidad o necedad. Entonces te pregunto: "¿Sabes lo que quieres?" y dices: "Sí, lo sé". Y luego te pregunto: "¿Sabes cómo te sentirías si lo tuvieras?" y usted responde: "Sí, creo que sí". Luego te digo que asumas el sentimiento del deseo cumplido. Entonces quizás digas: “Bueno, entonces, ¿después de eso qué?” Yo digo: "Nada... simplemente asume el sentimiento del deseo cumplido y vive en esa suposición como si fuera verdad". Puedes cuestionar mi cordura, pero ese es el mejor canal para que el poder y la sabiduría todopoderosos de Dios se expresen. Te encuentras detrás de la bola ocho, la aplicas y luego funciona. Puede que no tengas ocasión de aplicarlo hasta dentro de un año, dos años, tres años, pero ¿recuerdas lo que hiciste?

Esta es la historia completa: te digo que realmente eres el Jesucristo de las Escrituras. Esta noche tomaremos una sección de la historia que se desarrolla. Es bautizado con el Espíritu Santo. El Espíritu Santo descendió sobre él en forma de paloma; y conociendo las Escrituras, interpreta que eso significa que él es el Hijo de Dios, revestido de poder, revestido del Espíritu Santo, que es el poder y la sabiduría de Dios. Así que ahora él es el poder y la sabiduría de Dios. Luego se nos dice que fue movido en Espíritu al desierto para ser tentado por el diablo (Mateo 4:1). Y entonces tuvo hambre, porque no había comido ni bebido en cuarenta días y cuarenta noches… recordando la historia de Moisés en el monte durante cuarenta días y cuarenta noches (Deut. 9:9) Bueno, aquí, ahora. se nos dice que alguien está delante de él en forma de adversario, de acusador, y el primero es: “Si eres Hijo de Dios, di que estas piedras se conviertan en pan” (versículo 3). Él respondió, citando sólo las Escrituras, porque “él viene a cumplir las Escrituras” y acaba de cumplir las Escrituras en el descenso de la paloma. Ahora está luchando consigo mismo. Todo este drama tiene lugar dentro del individuo y es totalmente subjetivo. No existe un tirano objetivo externo; todo está dentro de él mismo. Él está cuestionando... lo que sabe por las Escrituras que le está sucediendo.

Él sabe por las Escrituras, debido a lo que acaba de suceder, que él es el poder de Dios y la sabiduría de Dios. Bueno, si soy poder y sabiduría de Dios, me estoy probando a mí mismo. Así que ahora se presenta en la forma de un adversario que aparentemente viene de afuera cuando todo es de adentro, porque él está completamente solo. Entonces, cualquiera que lo registre en las Escrituras, como los evangelistas, tendría que ser contado por el que tuvo la experiencia... porque no había nadie presente. Todo está sucediendo dentro del individuo. Sé por las Escrituras lo que ha sucedido. Yo interpreto las Escrituras en el sentido de, bueno, entonces soy el elegido, soy el elegido, soy uno que ahora a partir de este momento es el Hijo de Dios. Siendo Hijo de Dios soy su poder creador y su sabiduría. Si yo soy su poder y su sabiduría, entonces conviértalos en pan… y él responde: “Escrito está que no sólo de pan vivirá el hombre, sino de toda palabra que sale de la boca de Dios” (Mat. 4: 4). Su hambre no es de pan, sino de cada palabra. Su hambre es de escuchar la Palabra de Dios con entendimiento…esa es su hambre.

Ahora, el mismo conflicto se está dando dentro de él y se pregunta, pero parece venir de afuera. Lo lleva ahora a la cima: “Tírate, porque escrito está”; ahora el adversario está citando las Escrituras y cita el Salmo 91. El primero fue el capítulo 8 de Deuteronomio. Ahora cita el Salmo 91: “Porque escrito está que a sus ángeles da poder para levantarte, para que tu pie no tropiece en piedra”. Él responde (también citando): "Escrito está: No tentarás al Señor tu Dios". Ahora viene una tercera y última tentación. Le muestra todos los reinos de la tierra y le dice: “Todos estos son tuyos si te inclinas y me adoras”. Nuevamente cita el capítulo 6 de Deuteronomio y regresa con esto: “Escrito está: Al Señor tu Dios adorarás y a él sólo servirás” (versículo 5). Entonces el adversario se fue y ahora se quedó solo… y ahora comienza el gran ministerio.

Pues bien, ¿quién es el Señor mi Dios al que debo adorar y al único al que debo servir? Eso es lo que el hombre debe descubrir. Te digo por experiencia quién es: te digo que es tu maravillosa imaginación humana... ese es el Señor tu Dios. Es uno con el Dios que creó todo el vasto mundo. La definición más fina o más rica de Dios que se nos da en las Escrituras es como "El Padre del Señor nuestro Dios". Descubrí que soy el Hijo por experiencias de las Escrituras, pero el Hijo y el Padre son uno. El Padre se define como poder en las Escrituras y también lo es el Hijo. Pablo lo define como “poder de Dios y sabiduría de Dios” (1 Cor. 1:24).

Ahora, en la historia que nos cuenta el Libro de Marcos, al final, el sumo sacerdote le dijo: “¿Eres tú el Cristo, el Hijo del Bendito?” Él dijo: “Yo soy; y veréis al Hijo del Hombre sentado a la diestra del Poder” (Marcos 14:61). Poder está en mayúscula…es el nombre que se le da en este pasaje a Dios. El nombre fue dado primero “el Bendito”… “¿Eres tú el Hijo del Bendito?”…“el Bendito” es el nombre dado a Dios. Se le llama Bienaventurado; se le llama Poder. De modo que ahora puede decir fácilmente: “Yo y el Padre uno somos” (Juan 10:30). Yo soy uno, porque soy el Poder, soy el Bendito; y en Lucas se le llama “la Sabiduría de Dios”.

Ahora aquí está este ser que es todo lo que se dice de Dios… pero simplemente sucedió dentro. Todo lo que Dios está desplegando es él mismo, de modo que todas las características de Dios le pertenecen. Pero ahora está desconcertado. Acaba de suceder...todo esto...ahora se está poniendo a prueba. Se cuenta en las Escrituras como si apareciera otro ser... como si en tu propia mente te estuvieras cuestionando a ti mismo. Estás en conflicto contigo mismo. Si esto es cierto, entonces debería poder hacer cualquier cosa en este mundo, porque para Dios todo es posible. Pero no debo tentar al Señor. No debo tentarlo, por lo tanto la única manera es confiar en él. No digo: “Si realmente eres Dios, entonces hazlo”; es decir, “no tentarás al Señor tu Dios”.

Así que nuevamente, permítanme repetir lo que dije al principio: el poder todopoderoso y la sabiduría de Dios se expresan de manera más característica en la aceptación (eso es lo más importante) en la aceptación de lo que el mundo llama debilidad o necedad. Porque es una tontería por mi parte creer cuando estoy en un campamento y estamos en guerra, y es una guerra brutal, y sé por las tradiciones de los hombres que no me dieron un cierto intervalo de tiempo. Como ir a la cárcel por seis meses, y al final de los seis meses y posiblemente antes, pero el máximo sería seis meses, porque esa es mi sentencia... podría salir de unos meses por buen comportamiento. Pero en el ejército no sales por buen comportamiento, estás ahí mientras dure... y nosotros estamos ahí mientras dure, y estamos en guerra, y es una guerra horrible. Pero no quieres tener nada que ver con eso. Cree firmemente en las Escrituras. Crees firmemente quién es realmente Jesucristo y él es tu maravillosa imaginación humana. Él es Dios, uno con Dios, y todas las cosas le son posibles. Pero no puedes obligarlo: actuará sólo como yo imagine que su deseo se cumple. No puedo obligarlo a hacer nada. Puedo confiar en él. Y entonces duermo como si estuviera donde estaría si me hubieran dado de baja honorablemente y fuera del ejército. Hago mentalmente todo lo que haría si fuera un hecho físico... y luego me voy a dormir. Luego viene una visión, lo mismo que me negaron viene ante mí y está todo tachado, y cuando el Coronel dijo “Desaprobado” la mano de Dios dijo “Aprobado”…lo escribió en negrita. Entonces la voz me dijo: “Lo que he hecho, lo he hecho. ¡Hacer nada!" Luego desperté y en nueve días fui dado de baja honorablemente por el mismo coronel y de regreso a mi casa en la ciudad de Nueva York.

Ahora recuerdo lo que hice. Unos años más tarde me enfrenté a un problema similar: ahora estoy en una isla y no puedo salir. Pero citando las palabras de Pablo en su carta a Timoteo, dijo: “Yo sé en quién he creído”. Recuerdo en quién he creído. No podía ascender a ningún escalón superior, no podía apelar a ningún estado superior en el ejército, dependía de mi coronel y no podía mover ningún hilo. Pero sabía exactamente lo que hacía, así que puedo decir con Pablo: “Sé a quién he creído”. Y ese cambio de tiempo es muy significativo. Sé exactamente lo que hice y lo haré de nuevo. Entonces, cuando me dijeron que no podría salir en los próximos meses, asumí una vez más que estoy donde estaría si mi sueño, mi deseo ahora, fuera realidad; y dormí en esa suposición como si fuera cierta. Al día siguiente sonó el teléfono y aquí estaba la confirmación de lo que había deseado y de lo que había puesto en práctica. Entonces supe por la fe experimental real en la que creía. Sal y compártelo ahora con todo el vasto mundo.

Pero debo comenzar con esa Roca sólida: Que adorarás al Señor tu Dios y a él sólo servirás. Bueno, el Señor tu Dios es tu maravillosa imaginación humana. Si vas a servir a otro, entonces no conoces a Dios. Si piensas: “Él me dijo esta mañana: 'Voy a cuidar de ti'. Simplemente confía en mí... ¡Te ascenderé, te apoyaré, haré todas estas cosas por ti!' y mi confianza está en él, el jefe, y es un hombre maravilloso. Me dijo que “sabes, simplemente haz lo que te digo, trabaja por mucho ahora y eventualmente te conseguiré más y más” y mi confianza está en él, entonces no confías en Dios. No confías en el Dios real cuando pones tu fe en alguien fuera de tu maravillosa imaginación humana. Ese es Dios y no hay otro Dios. Este es el único Dios. Entonces, si pienso “conozco a las personas adecuadas”, ese es un dios falso. Si pienso “tengo suficiente seguridad”, ese es un dios falso.

Tal vez no tengas edad suficiente para recordarlo, pero yo estaba en Londres en 1925, bailando por 100 libras a la semana y eso eran 480 dólares. Recibimos ofertas para ir a París, ir a Alemania, y dije: "Bueno, paga". "En dinero americano... eso para mí es sólido... o págame en libras". La libra valía cuatro dólares y ochenta centavos. Dijeron: "No, lo aceptarás en marcos o en francos". Le dije: "Oh, no, no lo haces". Obtuviste tu dinero y lo metiste en un carro con ruedas y te apresuraste lo más rápido que pudiste para comprar unas cuantas hogazas de pan... miles de millones de marcos. Lo imprimieron por lo que no tenían suficiente papel. El papel era más valioso que lo que se llamaba dinero. Eso… y la gente pone su confianza en eso. Fui en un barco con esta familia alemana de Milwaukee y tenían enormes valores en Marks y se creían muy, muy ricos. Eran estadounidenses por adopción, pero alemanes por nacimiento. Vivieron aquí a lo largo de los años y su hijo nació aquí. Así que nos reunimos en una agradable fiesta amistosa, diez días a través del Atlántico en aquellos días, y se creían muy, muy ricos. Antes de regresar eran más pobres que los ratones de iglesia. Todo fue completamente aniquilado… pero todo aniquilado.

Entonces, ese es un dios falso. Tu jefe, ese es un dios falso. No me importa lo que haya fuera de ti, ese es un dios falso. Y entonces la tercera tentación es cuando se detuvo. No hubo más conflicto dentro de la mente de aquel porque está completamente solo. No hay diablo ni Satanás; Satanás son sólo mis propias dudas. Y entonces no lo puedo creer…aquí está el hombre que por gracia de Dios nació…cree que las cosas no son posibles para Dios. Él, nacido por la gracia de Dios, ahora le da a Dios el sentimiento de imposibilidad. Así que Blake dijo sabiamente en su Visión del Juicio Final: “Satanás” (ahora personifica la misma duda en la mente del hombre) “Satanás piensa que el pecado desagrada a Dios. Debe saber que nada desagrada a Dios excepto la incredulidad y comer del Árbol del Conocimiento del Bien y del Mal”. Nada desagrada a Dios excepto la incredulidad. “Si no creéis que yo soy, en vuestros pecados moriréis” (Juan 8:24). Si realmente creo que soy el que antes pensaba que no tenía, seguiré errando el blanco y moriré al errar el blanco.

Y así la última tentación: “Todo esto será tuyo si me adoras. Escrito está”, dijo, “Al Señor tu Dios adorarás y a él sólo servirás”. Bueno, ¿le estoy sirviendo a él y sólo a él? Si lo hago, las cosas deberían suceder, porque no hay otro canal que él acepte que la confianza en él . Así que creeré en él al 100 por ciento. Vete a la cama esta noche... y necesito x cantidad de dólares. Muy bien, no hay nadie a quien recurrir, ni garantía, nada, pero tengo que tenerlo. ¿Puedo creer en él... sabiendo que para él todo es posible? ¿Puedo acudir a él con absoluta seguridad y confianza y asumir el sentimiento del deseo cumplido, y por un momento actuar mentalmente como lo haría si fuera cierto? Y dormir sin importar toda la gente en el mundo que me está reclamando que pague... ¿ignorarlo por completo? No puedo idear los medios, no sé cómo va a funcionar, pero debo confiar en su poder y su sabiduría, y dormir como si fuera verdad. Entonces, de una manera que nadie sabe y que yo no podría haber ideado, funciona. Pues bien, siempre debo recordar quién y no qué…ésta es una persona. Soy una persona, confío en mí mismo, pero en lo más profundo de mi ser, porque no sé en quién he confiado. Sé en quién he creído y eso ahora es conocimiento asegurado. Aquí, el conocimiento presente indica mi confianza pasada y de repente sucede. Así es como funciona este maravilloso principio.

Entonces digo, no importa lo que seas esta noche y cómo estés detrás de la bola ocho, la naturaleza de esa bola ocho, ¿puedes realmente superar esa tercera prueba? Se realizan tres pruebas. La primera es el hambre no de cosas terrenales sino de oír la palabra de Dios, ¿puedes llegar a tener tanta hambre? Bueno, esa es su primera prueba. La segunda prueba, cuando “Arrójate. No tentarás al Señor tu Dios”. Una noche estaba en una maratón en la ciudad de Nueva York, seis horas en la radio desde la medianoche hasta las seis de la mañana con un panel de cinco personas y un moderador. Este profesor me dijo, cuando hablaba de la imaginación creando la realidad, dijo: "Si eso es cierto, convierte este lápiz en amarillo". Era un lápiz negro o un lápiz blanco pero no era amarillo. Le dije: 'Está bien, tráeme un poco de pintura amarilla'. Lo haré de inmediato, lo pondré amarillo para ti. Tráeme un poco de pintura amarilla y eso es muy sencillo”. Pero no, “Quiero que mediante tu imaginación imagines simplemente que esa cosa es amarilla”. Le dije, y él les había dicho a todos sus alumnos en su escuela que estaría toda la noche y que atraparía a este hombre. Le dije: “Sabes, eres el burlador de la Biblia. 'En los últimos días vendrán burladores diciendo: "¿Dónde está la promesa de su venida?". Estaba tan avergonzado y tan molesto que dijo: "No soy un burlador". Le dije: “Oh, sí lo eres. Te estás burlando de las Escrituras y te digo que no tentarás al Señor tu Dios”. Él dijo: “¿Eres tú mi Dios?” Dije: “Yo no dije eso. Debes encontrarlo. Encuentras al Señor tu Dios porque lo estás tentando y no lo sabes. No has encontrado al Señor tu Dios... pero eres profesor en tu universidad... perfectamente bien. Pero un día lo encontrarás y lo encontrarás cuando estés solo. Lo encontrarás después de un gran evento cuando te reveles a ti mismo como el Hijo de Dios... y el Hijo de Dios es el poder de Dios y la sabiduría de Dios. Sabrás que si eres el poder y la sabiduría de Dios, podrás hacer todas las cosas, porque para Dios todo es posible. Y el Hijo y el Padre son uno”.

Así que ahora te enfrentarás a ti mismo y el adversario te dirá: “Conviértelo en amarillo”. Dentro de tu propia mente vas a decir: “Bueno, déjame recomponerme, déjame imaginar esta cosa que ahora es blanca ante mis ojos, deja que se vuelva amarilla, y sabes que es blanca. No has confiado en absoluto. Entonces puedo decir: “Quiero un lápiz amarillo mañana, o un lápiz amarillo en lugar de este” y confiar en él implícitamente, y mañana alguien a quien admiras, o si no admiraras, a quien no querrías ofender, te dirá. , "Sabes, vi el lápiz amarillo más hermoso y te lo traje". No querrías esto y lo rechazarías. Y entonces dices: "Eso no lo convierte en". Bueno, ahora vuelves a caer y no has superado la prueba. Confía en él implícitamente porque todos en el mundo son su mano. Todo el mundo ayuda a lo que has asumido. No me importa lo que sea. Puede que sean necesarios un millón de personas en este mundo para desempeñar su papel y hacer realidad lo que ustedes han asumido que son o que tienen. No los juzgues... déjalos en paz. Ellos desempeñarán el papel que deben desempeñar para venir a su mundo y producir realmente lo que ustedes han asumido que son. Y este es el mundo en el que vivimos.

Así que aquí Jesucristo es vuestra maravillosa imaginación humana. ¡Créelo! Si lo crees verás esta maravillosa historia desarrollarse dentro de ti. Todo está en las Escrituras... aquí, “Bendito sea el Dios y Padre del Señor nuestro Dios” (1 Cor. 2:3). Sí, él es el Padre del Señor, de mi propia y maravillosa yo-sidad, porque mi yo-sidad es la imagen de él. Su nombre es YO SOY y digo “Yo soy”, entonces es la imagen. Pero al final somos uno, porque al final no hay nada más que Dios. “Porque en aquel día Jehová será rey sobre toda la tierra; y su nombre será uno, y el Señor uno”…uno solo. Entonces digo “Yo soy” y él me dice “Mi nombre es YO SOY”. Así que ahora confío en mi propio Señor y lo creo firme e implícitamente. Bueno, si lo duplico y luego hago otro y otro y otro, luego lo comparto con todos en mi mundo y ellos también lo hacen, entonces he encontrado al Señor. He encontrado a aquel de quien escribió Moisés en la ley y escribieron todos los profetas. ¿De quién escribieron? Escribieron sobre el Mesías… escribieron sobre Cristo.

Bueno, lo descubrí. Lo descubrí, porque primero que nada oí hablar de él, y mucho antes de que se revelara en mí comencé a practicar lo que él me decía que practicara. Un día se reveló en una serie de hechos. Cada evento que encontré en las Escrituras y estos eventos pertenecen únicamente al Hijo de Dios. Entonces supe que era el Hijo de Dios… el mismo, el mismo ser que el mundo adora falsamente por fuera y lo llama Jesucristo. Entonces van a su iglesia y rezan a un Dios que no existe, que no existe en absoluto. El Dios que realmente existe te da vida o no podrías respirar. No podrías existir ni por un segundo tal como entendemos la palabra si él no estuviera ahora alojado dentro de ti. Así que ahora encuéntralo y confía en él, confía en él implícitamente. Pero déjame advertirte que no acepta ninguna orden, ninguna coacción. Sólo cuando imagines el deseo cumplido, él actuará en consecuencia.

Así que este enorme poder y sabiduría infinitos se expresan sólo cuando aceptas el ser que realmente es... como lo aceptas. ¿Entonces lo aceptas? Bueno, créelo esta noche. Mientras apoyas tu cabeza en esa almohada, simplemente acurrúcate en el estado de ánimo del deseo cumplido con absoluta confianza y confía en que él tiene formas y medios que la mente superficial de sí mismo no conoce... y luego confía en él implícitamente. Esperé nueve días para la confirmación… pero esperé. Debo confesar que me animó la visión de la primera noche cuando vi ese papel venir ante mí y tenía la palabra “Desaprobado” y tenía el nombre de mi Coronel; y luego vino, la mano de Dios, la mano derecha, y aquí la tachó y escribió con valentía en letra “Aprobado”. Entonces me dijo: “¡Lo que he hecho, lo he hecho!” y ahora viene la orden: "¡No hagas nada!" Entonces no hice nada. Y el mismo que nueve días antes lo desaprobó me llama y me concede una baja honorable, y luego me da la mano y me dice: “Te veré en Nueva York después de que hayamos ganado la guerra”. Le agradecí… no voy a discutir con él en absoluto. Es un buen hombre... un hombre maravilloso, perfectamente maravilloso, que desempeña un papel maravilloso en el papel que le han asignado. Pero ese no es mi papel y regresé a la ciudad de Nueva York.

Mi suegra apenas podía creer que me hubieran dado de baja con honores. Ella dijo: "Neville, no estás huyendo, esto no es AWOL, ¿verdad?" Le dije: “No, no estoy ausente sin permiso, estoy dado de baja con honores. Aquí están mis papeles, y ahora puedo quitarme esto ahora mismo y ponerme mi ropa de civil”. Se me cayeron encima porque en el ejército simplemente bajé de peso porque no quería su comida en absoluto... no podía comerla. Tienes que adquirir ese gusto después de un tiempo. Durante mis primeros cuatro meses simplemente iba al lugar, no podía tomar nada de lo que me daban, así que simplemente no quería la comida. Y fue por puro no querer la comida que les ofrecían. Pero no puedes hacer huelga y decir, bueno, quiero otro tipo de comida. Lo tomas o lo dejas, así que yo lo dejé. Pero me acordé… y así sé a quién le he creído.

Luego, años más tarde, cuando me enfrenté a un problema similar, del que me dijeron que no podía salir, durante meses, tuve que salir. Tenía un acuerdo para estar en Milwaukee en un día determinado, así que salí con la misma solicitud. ¿Confié en quién? No llamé a nadie de afuera, no le pedí a nadie que usara su supuesta influencia; Simplemente asumí que estaba en un barco mirando la isla y la veía con nostalgia porque me encantaba, y tenía ese sentimiento mixto de amar estar allí y aún querer volver a mi apartamento en la ciudad de Nueva York… ese sentimiento peculiar. Mezcla de sentimientos, lo agridulce. Luego, al día siguiente, recibí la confirmación de que navegaría en el próximo viaje de ese barco. Por eso os digo, creedlo, para que también vosotros digáis con Pablo: “Yo sé a quién he creído” y no fallaréis.

Entonces tienes que encontrar al único ser en este mundo que es el Señor tu Dios. Y el Señor tu Dios es tu maravillosa imaginación humana... ese es el Señor tu Dios. Y llegas al punto en que confías implícitamente en él y no levantas un dedo para ayudarlo. Si mañana por la mañana te despiertas y te sientes obligado a hacer una determinada cosa, todo estará bien. Te moverás por obligación, pero tú mismo no idearás los medios. No dices: “Ahora, si voy de esta manera y discuto el punto”, no, simplemente no puedes resistirlo... te estás moviendo bajo compulsión.

He aquí una señora cuya historia conté, creo, en La ley y la promesa, y se fue a París con sus dos hijos y dejó a su criada a cargo de su casa en la ciudad de Nueva York, su apartamento. Cuando regresó, el apartamento estaba vacío y había estado pagando el alquiler mes tras mes, pero la criada tomó todos los muebles y simplemente se fue. Bueno, fue al departamento de policía, contrató a un detective privado e hizo todo lo humanamente hablando. Entonces ella vino a mí. Le dije: “Sentémonos tranquilamente en el Silencio, y ahora estás en tu apartamento y puedes ver todo lo que tenías, pero todo, todo está ahí. Ahora mira el piano, mira lo que tenías en el piano… ve todo tal como lo recuerdas y siente su presencia… es ahora”.

En un futuro no lejano, cuestión de días, va a su banco en Madison Avenue, y cuando sale, distraídamente (eso pensó) giró en la dirección equivocada y avanzó una cuadra antes de darse cuenta de que caminaba por la calle. direccion opuesta. Pero en ese momento miró y vio un par de tobillos muy familiares. Ella dijo: “Eso pertenece a una sola persona en este mundo”… su doncella, y mirando hacia arriba, allí estaba su doncella. La luz simplemente se encendió y ella agarró a la criada y le dijo: "¡No te dejaré ir hasta que me lleves a donde están mis muebles!" La criada se asustó y empezó a gritar. Llamó a un taxi y dijo: "Llévame exactamente a donde está almacenado o donde lo tienes". Ella lo hizo y cada pieza estaba intacta. Ella dijo: "No estoy presionando nada contra ti".

Ahora, todo lo que hicimos fue simplemente confiar en el Señor nuestro Dios. ¿Qué habría hecho yo para encontrarle los muebles cuando la policía de Nueva York no pudo encontrarlos, los detectives privados no pudieron encontrarlos? Empleó a todo tipo de personas para encontrarlo y fueron a todos los almacenes investigando, pero nadie pudo darle ninguna pista al respecto. Y aquí confiamos en el Señor nuestro Dios, eso es todo lo que hicimos. No me arrodillé y ella ciertamente no lo hizo. Simplemente me senté en el Silencio y asumí que ella me estaba diciendo que lo había encontrado. Le pedí que me dijera: “Ahora estoy sentada en mi sala y todas las cosas que perdí no están perdidas, todas han vuelto”. Y cuando rompimos el Silencio, lo olvidé por completo, porque no podría haber hecho nada para ayudar en la búsqueda, y entonces sucedió. Bueno entonces ¿quién es el Señor? Si sucedió así, entonces ¿quién es el que crea todas las cosas? Porque se nos dice en las Escrituras: “Por él fueron hechas todas las cosas; y sin él nada de lo que fue hecho fue hecho” (Juan 1:3). Bueno, sé exactamente lo que hicimos y sé exactamente lo que pasó; por eso así fue como se hizo.

Ahora al hombre le resulta difícil creer en ese poder que alberga en su interior . Sin embargo, leerá la Escritura: “¿No os dais cuenta de que Jesucristo está en vosotros?” (2 Cor. 13:5), y “Jesucristo es poder de Dios y sabiduría de Dios” (1 Cor. 1:24), y Jesucristo y Dios son uno (Juan 14:20). Él lee eso, pero se va y lleva todas las tonterías del mundo al exterior, moviéndose ante pequeños altares hechos por el hombre, inclinándose ante ellos y creyendo que algo en el exterior es un individuo especialmente equipado para interpretarle a Dios; y se atreve a pretender que él es el único, diría yo, depósito de la sabiduría de Dios. ¡Qué absurdo! Dios está alojado en cada niño nacido de mujer. Pero están engañados por todas estas tonterías del mundo acerca de quién es Dios realmente, y adoran a un dios falso que nunca existió y nunca existirá. Sólo existe Dios... no hay nada más que Dios. No hay ningún intermediario, ninguno en absoluto. Entonces no pienses en Dios, y luego Jesucristo es el intermediario, y luego tú… ¡oh no! Es Dios y sólo Dios, y Dios se convirtió en lo que yo soy para que yo pueda ser lo que él es. Esa es la historia.

Lea el capítulo 20 del Libro de los Hechos. Eruditos…pero deben leerlo en la versión King James porque dan la verdadera traducción literal. La versión estándar revisada no puede creer lo que ven sus propios ojos, por lo que traducen la palabra Dios como "el Señor" y cuando lees "el Señor" en las Escrituras, siempre significa Jesús, por lo que podría ser Jesús... y no es así en absoluto. . Ese “Por la sangre de Dios somos redimidos”… sólo existe Dios. Entonces Dios se hizo tal como soy yo con todas mis debilidades, todas mis limitaciones, para que yo llegue a ser como él es, compartiendo todo, toda la naturaleza divina. Y eso se usa en esa traducción.

Por eso te digo, tú eres su amor y por eso él se convirtió en ti. Ahora confíe en ello, confíe implícitamente. Pero sólo puedes confiar en él si aceptas completamente lo que se dice en las Escrituras: la debilidad del hombre es precisamente lo que usa y la necedad del hombre es lo que usa, porque la sabiduría de este mundo es necedad a los ojos de Dios. Se creen muy sabios. Van a racionalizarlo todo y lo encontrarán algún día en un planeta o en un rincón. No, iremos a la Luna, iremos a las estrellas, iremos a todo, porque todo lo que el hombre pueda imaginar, el hombre lo puede hacer. No creas ni por un segundo que no puede. Y así, hoy alguien que no sabe nada de ciencia está soñando ficción... pero no hay ficción. Mañana, la llamada mente científica ideará los medios para realizar el sueño de aquel que no sabe nada de ciencia porque está soñando. El soñador es Dios y todas las cosas son posibles para Dios. Así que esta noche simplemente sueñas que eres exactamente lo que quieres ser; y luego confía implícitamente en este ser para que puedas decir: Sé que he creído, y luego deja que suceda.

¡Y puedo decirles que sucederá! Un hombre está parado frente al agua mirando... esperando que las señoritas regresen, porque escuchó que tenían algunas reses a la venta. Ese hombre era mi padre, y él y mi hermano Víctor subieron a ver este pequeño lugar, treinta y cinco acres. Bueno, ese es un lugar grande en Barbados cuando es un hogar, y estas tres hermanas vivían en esta área. Luego, cuando entraron, mi padre, después de haber visto el ganado que había comprado para el matadero, le dijo a ella o a una de las señoras: "Si alguna vez decides vender, acuérdate de mí y dame la oportunidad de pujar". Luego se volvió hacia mi hermano Víctor y le dijo: “Este sería el lugar ideal para un hotel”. Ahora, esto fue hace años y años cuando todavía era un adolescente. Bueno, dos murieron y a la tercera le avisaron sus amigos y familiares que era demasiado caro mantener a los jardineros y sirvientes en ese lugar, treinta y cinco acres, por lo que se mudó a un hotel donde se le darían todos los servicios, todas las comidas. preparado. Ella no tendría ningún problema y todo el dinero de la venta para mantenerse durante los días que le quedaban en todas las comodidades del mundo… cosa que hizo.

Un hombre en la isla con todo el dinero en efectivo del mundo quería eso más que nada. Estaba en Brasil el día de la venta y mi padre lo compró. Simplemente imaginó que lo poseía años y años antes. Bueno, habían muerto… eventualmente dos habían muerto, y luego convencieron a la tercera para que se mudara a un hotel, lo cual hizo, y la venta comenzó. Cuando el hombre de Brasil se acordó, telegrafió a su abogado para comprarlo a cualquier precio; Llegó veinticuatro horas tarde. Ahora hay un hermoso hotel en el lugar, un hotel encantador, muy, muy popular, siempre lleno de gente en invierno o verano. Y todo eso fue un sueño de mi padre que se hizo realidad. Podía confiar implícitamente en su Dios. Creía firmemente en el Señor Dios pero lo reconocía dentro de sí mismo.

Él nunca iría a la iglesia... no le importaba en absoluto el ministro. Que cosas más raras tenemos como historias entre mi padre y el ministro. Un día, el ministro llegó a casa, como siempre venía todos los meses en su visita mensual habitual, y le dijo a mi padre: "Sabe, señor Goddard, soy uno de los elegidos". Mi padre lo miró y le dijo: “¿Eres un elegido? Sabes, no te habría elegido”. Era igual de descarado con todo lo que hacía en este mundo. No le importaba el hombre, no lo respetaba, y cuando regresaba a casa porque era ministro, no pensé ni por un segundo que eso cambiaría de alguna manera la actitud de mi padre hacia el hombre. Quería ver a un hombre y ese ministro para él simplemente no era un hombre. Estaba casado, tenía sus hijos y tenía estas cosas, pero ese no era un hombre. Era algo que… simplemente estaba hecho de pasta… y no podía de ninguna manera persuadir a mi padre para que cambiara sus sentimientos hacia él.

Así que nunca vio el interior de una iglesia excepto cuando todos fuimos bautizados. Mi sexto hermano… este mismo ministro… mi padre tomó a dos capitanes como padrinos y el ministro dijo: “¿Son episcopales?” Él dijo: "No lo sé"... se volvió hacia uno y dijo: "¿Es usted episcopal?" y él dijo: “No, soy presbiteriano”. El otro es metodista. El ministro dijo: “Bueno, lo siento pero no podemos tenerlos como padrinos. Deben ser episcopales”. Mi padre dijo: "¿Quieres decir que no vas a tener a mis amigos como padrinos de mi hijo?" Dijo: "No puedo permitirlo, señor Goddard". Él dijo: "Dame a mi hijo". Lo tomó de sus brazos y le dijo: "Yo mismo lo bautizaré". Tomó el agua y se la roció la cara y dijo: "En el nombre de Jesús, tu nombre es Fred" y luego salió con su hijo en brazos. Ese es su nombre, su nombre es Fred Goddard.

Bueno, ese es el tipo de hombre que era y sigue siendo, audaz, y no había ningún hueso de su cuerpo que careciera de coraje. Pero encontró al Señor y lo encontró como su propia y maravillosa imaginación humana. Entonces, cuando quería algo, simplemente imaginaba que lo tenía y dormía. No importaba el día, podía quedarse profundamente dormido y si lo llamabas un minuto después estaba inconsciente. Está profundamente dormido y me refiero a un sueño completamente profundo... hasta las primeras horas de la mañana, cuando se levanta a las cinco. Siempre se levantaba temprano porque se acostaba temprano. Pero quiero decir, no había tal cosa como luchar consigo mismo en la cama... estaba fuera. Algunos pensaron que gracias a la ayuda del ron, pero no siempre fue así.

¡Pero puedo decirte, cuando encuentres al Señor, qué paz tendrás en este mundo! Cuando lo encuentras y realmente confías en él; que no tienes que doblegarte ante nada en este mundo. No hay hombre, ni mujer, ni edificio, nada en este mundo es santo. Sólo el Señor tu Dios es santo, y él es el único al que debes adorar y al único al que debes servir. Él es vuestra maravillosa imaginación humana. Y otorgar el mismo derecho a todos en el mundo. Entonces, cuando sabes lo que quieres para ti o para los demás, asumes que ya está hecho. Simplemente asume la sensación de ese deseo cumplido y vete a dormir. No levantes un dedo para que así sea, déjalo venir a este mundo… déjalo así. ¡Y puedo decirles que así será!

Ahora entremos en el Silencio.