17/03/64
Soy llamado por tu nombre ho señora

El título de esta noche está tomado del Libro de Jeremías. Es el capítulo 15, el versículo 16: “Fueron encontradas tus palabras, y yo las comí, y tus palabras fueron para mí el gozo y el deleite de mi corazón”; y luego cuenta los resultados de comer estas palabras: “porque yo Soy llamado por tu nombre, oh Señor, Dios de los ejércitos”. Encontró las palabras, las comió, las asimiló, y luego produjo este conocimiento de que quien las comió, quien las asimiló, es en realidad el ser mismo que es la causa de todos los fenómenos de la vida. Todo el vasto universo fue expulsado él mismo, que todo fue creado por él, y no lo supo hasta que encontró las palabras. Luego los comió, y habiéndolos comido los asimiló. Y eso es lo que usted y yo estamos llamados a hacer. Ingerimos alimentos y asimilamos lo que podemos incorporar a nuestro sistema, y ​​luego rechazamos lo que no podemos usar.

Bueno, la Biblia es de la misma manera. Hemos tomado el vehículo que transmitía la instrucción por instrucción, y erróneamente hemos tomado personificaciones por personas, y el primer sentido denso por el sentido último pretendido. Y así, como la comida, la ingieres; y luego el sistema discrimina entre lo que puede usar, lo que puede asimilar e incorporar a su sistema, y ​​lo que debe expulsar, lo que debe rechazar. Y nosotros leemos, eso nos dicen, y ellos leen la ley y la leen claramente. Este es el Libro de Nehemías, capítulo 8, verso 8: Y lo leyeron claramente; para que lo oyeran con entendimiento. Cuando lo escucharon con comprensión, entonces pudieron discriminar y rechazar el instrumento que lo transmitía, y luego aceptar lo que transmitía, el núcleo, la esencia vital de ello, por así decirlo.

Así que esta noche nuestra historia es “Tu nombre me llama”. Ahora cual es el nombre? Bueno, se nos dice el nombre de la torre fuerte, y el justo corre hacia ella y está a salvo. Responderé, responderé a todos los que me llamen por mi nombre. Él responderá a todo el que llame por su nombre. Bueno, ahora ¿cómo llamaré esta noche? Porque también me dicen: “Todo lo que pidas en mi nombre, lo haré”, todo lo que pidas en mi nombre lo haré. Eso lo encontrarás en el capítulo 14 del evangelio de Juan (versículo 13): “Todo lo que pidáis en mi nombre, lo haré”…pero averigua el nombre. Bueno, ahora hay millones esta noche preguntando ciertos nombres y no obtienen ninguna respuesta, así que puede que no sea el nombre. ¿Cual es el nombre? O entonces la promesa es mentira o no tienen el nombre correcto.

Ahora, en la Biblia, un nombre, ya sea de un hombre, un ángel o una deidad, independientemente de lo que represente en las Escrituras, simplemente revela de alguna manera maravillosa el carácter de su portador. Entonces, si Moisés, que afirma haber tenido una revelación del nombre de Dios, va a impresionar a los ancianos con lo que dice haber oído y visto, tiene que saber el nombre. Y entonces, dijo, esta es mi revelación, vino a mí en esta forma: “YO SOY os ha enviado”…Cuando vaya al pueblo de Israel y ellos insistan en un nombre, ¿qué les diré? “Sólo di YO SOY lo que YO SOY. Y cuando vayas, di que YO SOY te ha enviado”, eso es todo. Ahora bien, ¿ese es el nombre? Les digo que es el nombre como nos dijo en el capítulo 3 del Éxodo. No es sólo mi nombre, es mi nombre para siempre, mi nombre por todas las generaciones, por los siglos de los siglos…solo YO SOY (versículos 13-15).

Bueno, ¿cómo invoco al YO SOY? Si el Dios que adoro tiene el nombre YO SOY, entonces me parece que sólo a través de lo que soy puedo adorarlo correctamente. Entonces, ¿cómo puedo llamar esta noche por el nombre? Entonces puedes llamarme Neville y te respondo. Si camino por la calle y escucho el nombre de John, no me vuelvo. Si escucho el nombre Neville, me detendré y responderé porque ese es mi nombre; porque me han dicho que si invoca mi nombre, le responderé. Si no llama mi nombre, no puedo responder. Sólo puedo responder a mi nombre. Bueno, ¿cómo entonces invocaré el nombre de Dios? Su nombre es YO SOY. Bueno, lo puse a prueba. Y probé innumerables maneras, poniéndolo a prueba. El nombre es YO SOY, eso es lo que nos dicen. En las Escrituras la palabra es Jehová; en el Nuevo Testamento esa misma yo soidad se escribe Jesús. Pero la palabra Jesús no responde, la palabra Jehová no responde; YO SOY responde. ¿Pero cómo responde?

Hoy llega una carta para mí (él está aquí esta noche) y dice: “Soy del Medio Oeste. Mi madre y mi hermano no han tenido más que problemas físicos, es decir, problemas de salud. Salió de la Segunda Guerra Mundial emocionalmente perturbado y ha estado entrando y saliendo del hospital de veteranos, bueno, constantemente, en realidad. Siempre está tomando estos tratamientos psicológicos. Durante cuatro años hice un pequeño plan, lo llamé mi programa de correo, y les envié lo que llamé literatura metafísica durante cuatro años, con la esperanza de que lo leyeran y tuvieran un cambio de actitud ante la vida y provocaran un cambio en ellos mismos. Porque el mundo médico parecía no ayudar; No recibieron ayuda del mundo médico. Entonces pensé, bueno, ahora tomaré esto y lo llamaré mi programa, mi trama. Bueno, al cabo de cuatro años te escuché, y luego lo dejé, dejé de enviarles libros, de lo cual no me di cuenta hasta hace sólo dos semanas de que ni siquiera leyeron uno de los libros. Cuando llegaron, los arrojaron al cubo de la basura. Pero no lo supe hasta hace dos semanas, cuando una vecina de mi madre del Medio Oeste vino de visita a la Costa Oeste y me contó que cuando llegó el correo, los libros directos al cubo de la basura. Así que nunca leyeron un libro... de acuerdo con lo que dijo Ben Franklin sobre los libros que les regalaron. Dijo que la gente rara vez lee un libro que les regalan y que la mejor manera de difundir un pensamiento es cobrar un precio modesto por él. No regales un libro; Cobran un precio modesto por ello y, como han invertido, leen”. Pero esto no fue una inversión de su parte. El hijo enviaba estos libros semana tras semana con la esperanza de que de alguna manera extraña la madre los leyera, el hermano los leyera y provocara en ellos mismos un cambio de actitud hacia la sociedad, lo cual no sucedió.

Entonces él dijo: “Lo que hice fue esto. No pude llegar a ellos enviándoles regalos de libros, y habiendo escuchado que todo soy yo, no tenía que depender de que mi madre leyera un libro o mi hermano leyera un libro, podía hacerlo. Así que ahora asumí toda la responsabilidad de producir un cambio en ellos, aunque estamos a cientos de kilómetros de distancia y no hay contacto físico salvo por carta. Tomé una carta en mi mano, una carta mental en mi mano mental, y realmente pude ver (él usó la palabra "real"), realmente pude ver la escritura a mano de mi hermano y luego leí lo que quería leer cuando abrí. esa carta, que 'me siento mucho mejor y mamá está mucho mejor de lo que antes'. Lo leí una y otra vez con su letra. En la mañana del 24 de febrero del mes pasado recibí una carta fechada el 22 de mi hermano, palabra por palabra”. Porque en realidad me dijo lo que dijo, y luego citó la carta de su hermano, ni una palabra, ni una coma estaba fuera de lugar”…que esta carta está llegando a través del espacio, diciéndole a su hermano aquí. Él dijo: “Puedo decirte, Neville, que en diez años no he recibido nada más que una carta negativa de mi madre y mi hermano, no una sola vez sobre su estado de salud sino sobre un estado negativo. Y aquí, en tres semanas… Lo hice durante tres semanas, todos los días y, con bastante frecuencia, varias veces a lo largo del día. Cuando pensé en ello simplemente lo repetí. Al cabo de tres semanas llegó esta carta y al día siguiente otra de mi madre. Esto es lo que dijo: 'No me he sentido mejor en quince años', de los dos que eran simplemente hipocondríacos”.

Dijo: “Ahora sé que la imaginación crea la realidad. No tengo que gastar mi dinero enviándoles libros para que los lean. Todo lo que necesito es el deseo de mi parte de ayudarlos, y entonces se convierte en mi responsabilidad. Y así, simplemente llegué hasta el final. El final fue una carta en mi mano donde realmente podía ver la letra de mi hermano y luego leer el contenido de esa carta como quería leerlo. De hecho, escribí la carta que leí tres semanas después. Estaba escrita con la letra de mi hermano, pero yo dicté esa carta. Todo estaba dentro de mí. Por eso sé que hoy puedo respaldar esta afirmación: la imaginación crea la realidad”. Entonces ese es el nombre. “Invoca mi nombre”. ¿Quién lo estaba haciendo? Y yo le dije… él dijo: “Bueno, lo soy”. Y él me lo hubiera dicho, pero dijo: “No se lo dije a nadie. Lo guardé como mi secreto, nunca se lo confié a nadie. Solo dije que tengo noticias de mi hermano”.

Entonces él estaba invocando el nombre, el único nombre en este mundo que responde. ¿El nombre Jesús? Sí, es el nombre más glorioso del mundo, pero sólo cuando sabes el nombre, lo que significa. Jesús en realidad significa "Yo soy" si sabes cómo deletrearlo. Se escribe Yod He Vau Shin Ayin—Joshua—lo descompones Yod He Vau Shin Ayin. Hay una razón definida para el Shin en el nombre. Un Shin es una llama, un fuego y un Ayin es un ojo. Y entonces Yod He Vau Él sería Jehová. Pero el nombre en estado activo, que se llama Jesús, es “Dios en acción”… lo mismo. ¿Crees en jesús? “¿Qué piensas de Jesús?” alguien le preguntó a Blake y él dijo: “¿Jesús? Por qué él es el único Dios, pero yo también lo soy y tú también”.

Si te dijera esta noche que eres Jesús, ¿te avergonzarías? ¿Vas a agachar la cabeza avergonzado o pensarás que estoy blasfemando el nombre de Dios? Lo digo en serio cuando te digo que eres Jesús. Aún no lo sabes, pero eres Jesús... que Dios realmente se hizo hombre para que el hombre pueda convertirse en Dios. El día llegará—espero que sea esta noche—pero le llegará a todo niño nacido de mujer; entonces sabrán quiénes son. Y al final, porque la historia de Jesús tiene que ver con el fin, no tiene nada que ver con su mundo social, con nada aquí en absoluto, se trata del fin. La escatología es la única historia de Jesús. Entonces él viene sólo para cumplir la Escritura: El Fin. ¿Y cuál fue ese Final? Que Dios amó tanto al hombre que en realidad se entregó a sí mismo, porque él y el hijo son uno, en realidad se entregó al hombre por amor al hombre. Se hizo hombre y se perdió en el hombre. Pero cuando realmente se entregó al hombre, tengan en cuenta que Dios fue padre, entonces si alguien que es padre se entrega a mí, pero se entrega completamente a mí, bueno, entonces yo debo ser padre. Independientemente de mi sexo, independientemente de mi posición en este mundo, si él logra su propósito de entregarse a mí, y el que se entregó a mí fue un padre, entonces yo debo ser padre.

Él lo tiene todo planeado, cómo revelarme que se entregó a mí. Y así lo revela en su Hijo. No hay manera en el mundo que Dios pueda probarme que se entregó a mí a menos que tenga un Hijo que es su hijo unigénito. Entonces ese hijo unigénito, en lo más profundo de mi alma lo veo; y sé que él es mi Hijo, y me llama Padre. Sé que él es mi hijo y él sabe que soy su padre. No hay manera en la eternidad de que Dios Padre pueda entregarse al hombre y convencer al hombre a quien se entregó de que tuvo éxito en su propósito de entregarse al hombre a menos que el hijo revele el regalo. Así, de lo más profundo del alma del hombre surge el hijo, y el hijo es David. Entonces se plantea un acertijo en el Libro de Proverbios, el capítulo 30 del Libro de Proverbios: “¿Quién estableció los confines de la tierra? ¿Cómo se llama y cómo se llama su hijo? ¡Seguro que lo sabes! (versículo 4). Entonces nos dicen que lo sabemos. Bueno, ¿dónde está? En lo más profundo del hombre está el hijo. Se le llama Olam en las Escrituras y Olam significa “el eterno joven, el eterno muchacho, el eterno hijo” (Ecl. 3:11). Constantemente se hace la pregunta: ¿Dónde… quién es él y quién es ese hijo? "¿De quién eres hijo, joven?" ¿De quién es hijo ese mozalbete, de quién? (1 Sam. 17:56). Y entonces nadie lo sabe. Nadie lo sabrá hasta que aparezca en lo más profundo del alma del individuo a quien Dios ahora le revela su propósito: Ves al hijo y el hijo te llama Padre.

Entonces, ¿cuál es su fabuloso nombre? El nombre es YO SOY—para los propósitos aquí en la tierra es YO SOY—pero al final sabrás el significado de estas palabras y todos se convertirán en reyes. ¿OMS? “El Señor será rey sobre toda la tierra; en aquel día el Señor será uno, y su nombre uno” (Zacarías 14:9). Así que tú y los otros tres mil o cuatro mil millones de nosotros en este mundo algún día tendremos la satisfacción de saber que Dios cumplió su propósito en ti. Verás al hijo unigénito de Dios y te llamará Padre (Sal. 2:7). Bueno, ya me ha llamado padre. Entonces, si él me llama Padre y te llama Padre, entonces tú y yo somos uno. Sin pérdida de identidad somos padre del mismo hijo. Entonces comprendemos el gran misterio de esta unidad compuesta donde “¡Oye, Israel! El Señor nuestro Dios, Señor uno, es” (Deuteronomio 6:4). El YO SOY nuestros YO SOY forman un solo YO SOY.

Así que todo el vasto mundo, todos son conscientes del ser. Entonces si soy consciente de ser, digo “Yo soy”… y tú eres consciente de ser entonces dices “Yo soy”. Pero crees que difieres de mí porque yo respondo a Neville y tú respondes a John o algún otro nombre. Pero poco a poco vamos avanzando hacia un nombre, porque “en aquel día el Señor será uno, y su nombre uno”. Entonces te diré ese nombre: En aquel día, tu nombre es Jesús, nacido por ti mismo, nacido de tu propio ser maravilloso, engendrado, y tú eres Jesús. Porque Jesús es el Padre del unigénito hijo de Dios, “Cuando me veis a mí, veis al Padre”. “¿Cómo puedes decir: Muéstrame al Padre? Cuando me veis a mí, veis al Padre” (Juan 14:9). Y entonces, ¿no me llamó David Señor? dijó el. “Si David en el Espíritu me llama Señor, ¿cómo puedo ser hijo de David?” (Mateo 22:42). Pues David me llamó Señor, me llamó Adonay; me llamó “mi Padre”. Entonces, si me llamó Padre, ¿cómo puedo ser hijo de David? Y así se revela como Padre… “porque el que me ve, ve al Padre”. Todos tendrán la experiencia de ser llamados por David, Padre, y entonces sabrán quiénes son.

Entonces digo Jesús…tú eres Jesús, pero aún no lo has recordado. Él dijo: Este es mi nombre para siempre, no sólo para siempre sino para que todas las generaciones…así todas las generaciones se acordarán de mí con ese nombre. Y ese nombre, si lo analizamos como un sonido, es Jesús. En un sentido práctico es YO SOY. Estoy escribiendo una carta. ¿Qué carta? No te lo voy a decir ahora. Estoy escribiendo una carta, viene de mi hermano. Estoy escribiendo otra carta, viene de mi madre. Y están contando lo que no me han contado en diez años, porque siempre se están quejando de lo horrible que se sienten. Pero ahora voy a hacer que me digan que nunca se sintieron mejor. Y entonces mi madre me va a escribir una carta. Aquí está la carta en mi mano y ella me dice que no ha estado mejor. Y pensé diez años… ella cambió un poco el guión porque me dijo quince años, pero mi memoria retrocedió diez años. No recuerdo cuándo no se quejaba, así que pensé que diez años era suficiente. Ella me lo cuenta por carta desde hace quince años. Mi hermano me dice que nunca se ha sentido mejor, que todo es perfecto y que no he recibido una carta de esa naturaleza en diez años desde mi casa en el Medio Oeste. Y para descubrir a través de la vid... una señora llega al oeste, o alguien llega al oeste, que simplemente los vio y dijo que cada vez que llegaba el correo trayendo tu regalo de un libro, directo al cubo de la basura... ni siquiera abría el libro. …directo al cubo de la basura.

Bueno, yo también tengo esos. Debo confesar que hago lo mismo con algunas cosas. Tengo algunos testigos de Jehová que están decididos a convertirme; y recibo todo tipo de cartas de mi ex esposa, ella me envía estas revistas de algo. Bueno, lo miro, le doy las gracias efusivamente, luego lo rompo por la mitad y lo tiro al cubo de la basura. Allí también hago lo mismo. Así que debo confesar que de esta manera he actuado de la misma manera extraña. No tengo tiempo para leerlo; se llama La Atalaya o algo así. Pero no estoy en ese tipo de atalaya. Este es un tipo diferente de atalaya de la que estoy hablando aquí, donde sólo está Dios, y Dios es su maravillosa imaginación humana. Ese es Dios.

Esta noche podrás probarlo, como lo ha probado este señor. Como cada historia que cuento desde esta plataforma da testimonio de que imaginar crea realidad. No hay otro Dios. Dios realmente se hizo hombre. Y el fin está en el control de Dios. Ningún tirano va a cambiarlo. Si las bombas empezaran a caer ahora, no van a cambiar el resultado. Dios lo planeó tal como es y como será consumado, y ningún poder en el mundo lo va a cambiar. De modo que todo el vasto mundo está respondiendo a la actividad que tiene lugar en nosotros. Y gran parte de esto es confusión porque no conocemos el nombre de Dios. Entonces vamos a la iglesia, encendemos velas, hacemos todo tipo de cosas e invocamos un nombre; eso no va a ayudar en nada. Podrías estar en un bar, si alguna vez te enfrentas al sexto vaso y no estás muy seguro de lo que estás viendo, y mantienes una conversación interna contigo mismo a partir de las premisas del deseo cumplido, y de una manera que nadie sabe. sucederá. ¿No tiene nada que ver con tu comportamiento exterior, tus actividades, lo que estás haciendo por dentro?

Por eso se nos advierte una y otra vez. Habéis oído decir… bueno, yo os lo diré, dijo, si miráis algo con lujuria, habéis cometido el acto (Mat. 5:28). Porque ese mismo acto de sentir fue el acto. Si reprimes el impulso que sigue a ese ___(??) no hace ninguna diferencia, lo hiciste. En el mismo momento de contemplar una cosa con placer la estabas haciendo. Pues contemplas con mucho gusto recibir una carta. Recibí la carta y ¡oh, qué maravillosa noticia! Contemplado con placer…eso es lujuria. No sólo la lujuria física por una mujer o una mujer por un hombre, sino la lujuria por recibir una carta cuyo contenido atestigua el hecho de que esta imaginación crea la realidad. Y luego espéralo, llegará. El suyo tardó tres semanas. ¿Qué es cuestión de tres semanas? ¿Tres meses? ¡Que llegue en tres segundos! Podría suceder... Me ha sucedido mientras estaba en el acto de hacerlo. Me sonó el teléfono para perturbar mi meditación y ni siquiera la había completado. Lo estaba haciendo y escuchándolo vívidamente cuando sonó el teléfono, y estoy contestando el teléfono para escuchar la confirmación de lo que estoy haciendo en el interior.

Todo depende de dónde estés, en qué nivel, porque no hay diferencia entre la imaginación divina y la imaginación humana excepto en el grado de intensidad. Entonces, si me retraigo lo suficiente o lo suficientemente profundo, entonces soy más intenso. Y entonces, si realmente me retraigo, si excluyo al mundo entero, y luego empiezo a profundizar en mí mismo para escuchar algo, entonces soy más intenso (así sonó el teléfono). Pero si no lo hago, me molesta el ruido y me preocupan otras cosas, pues entonces no me estoy retirando lo suficiente. Todavía funciona, pero luego lleva un poco más de tiempo. Al igual que al encender una pequeña luz debajo de la olla, eventualmente hervirá, pero puedes aumentar la llama y hervir más rápido. Y así, todo está dentro de nosotros.

Entonces, cuando la Biblia habla de Dios, está hablando de Jesús y está hablando de tu imaginación. Cuando Blake habla, digamos, por ejemplo, del gran genio poético, para él Dios era el genio poético. Y dices: "Bueno, no soy un poeta". ¿No lo eres? ¿Alguna vez has tenido un sueño? ¿Conoce algún poema en este mundo comparable en estructura a un sueño? Piensa en cualquier cosa en este mundo... toma a Shakespeare, el más grande del mundo en el uso de palabras, o toma a Blake, ¿crees que algo de lo que Shakespeare escribió podría compararse con tu sueño? Tomas un sueño y la estructura del sueño, todo cae y está en perfecto orden, y las conversaciones están en perfecto orden, ni una sola palabra fuera de lugar, y cada personaje habla como debe hablar, y todo se desarrolla, y lo estás haciendo, ¿no eres poeta? No hay un poema en este mundo que pueda compararse con un sueño. Y todo el sueño se desarrolla tan vívidamente ante el ojo de la mente. Además no sólo eres el autor del sueño, también te lanzas al personaje, eres parte del sueño también. Puede que sea el personaje principal, puede que sea un personaje menor el que estás interpretando, pero tú lo escribiste, escribiste todo. Lo dramatizas y lo exteriorizas y, de hecho, bueno, lo diriges. Todo ocurrió en ti.

Entonces, cuando Blake habla del genio poético como Imaginación Divina y llama Imaginación Divina, Jesús, bueno, ¿no te lo imaginas? Ese es Jesús. Pero si piensas por un segundo que eso es blasfemar, no, no es blasfemo. Te concentras en ello. Esta noche piensas en ello. Te sientas allí y piensas cosas nobles sobre los demás y esperas que te regresen tal como lo imaginaste. Ese es Jesús haciéndolo. Y no os avergoncéis, porque llegará el día en que no os llamaréis, posiblemente, Jesús, sino que os llamarán Padre aquel mismo que le llamó Padre. Entonces sabrás quién eres. Si os llama Padre y le llamó Padre, ¿no sois Padre? Bueno, ¿a quién llamó padre? Llamó Padre a la gran Yo-sidad.

Por eso les digo: coman las palabras. Él dijo: “Encontré tus palabras y las comí”, las asimilé. Expulsé todo lo que no podía asimilar, como el instrumento que transmitía la historia. Entonces, está bien, tomaré eso, tomaré el grano y desecharé la cáscara. Y entonces fueron para mí: “Tus palabras fueron para mí un gozo y el deleite de mi corazón”. ¿Por qué? ¿Qué produjeron en mí? ¿Qué, según los asimilé, qué construyeron? Construyeron este conocimiento de que “tu nombre soy llamado, oh Señor Dios de los ejércitos”. ¿Quieres decir que cuando leí la Biblia y realmente la asimilé descubrí que todo el libro trataba sobre mí? ¡Sí! Descubrí que todo el libro trataba sobre mí. Que él, que me creó como si fuera su emanación, me amó tanto que se adhirió a mí y no me dejó ir hasta que realmente cumplió su propósito de darse a sí mismo. Y él, siendo Dios el Padre, y yo siendo su esposa, su emanación, se unió a mí y no me soltó hasta que realmente me convertí en uno con él. Cuando eso se cumplió, esa unión tenía que dar como resultado un hijo, porque éste es varón-mujer. Dios Padre, como nos dice en el capítulo 54 del Libro de Isaías: “Tu Hacedor es tu marido; Jehová de los ejércitos es su nombre” (versículo 5). Y así, mi Hacedor es mi esposo, yo soy su emanación, y él se adhirió a mí hasta que este sueño de vida llegue a su fin. Se llama muerte... hasta que esta muerte desaparezca... entonces yo soy él. Bueno, de esta unión debe resultar algo creativo y ese es un hijo. Entonces él trae a mi mundo a su hijo, pero para entonces yo soy él, y por eso el hijo me llama Padre.

Te digo lo que sé por experiencia. No estoy especulando, no estoy teorizando, estas no son opiniones. Nunca lo escuché de un hombre. Nunca me lo enseñaron. Vino por la revelación de Jesucristo. Cuando menos lo esperaba me pasó a mí y pasó de una manera tan maravillosa. Puedo decirles a todos: no desesperéis. No me importa lo que hayas hecho, el amor de Dios es tan intenso y tan grande que no te dejará. Él ha hecho la promesa de adherirse a ti y no te soltará hasta que te haya transformado en él mismo, y tú eres él. Y cuando lo hayas hecho, tendrás que confesar que es gracia, es un don. No podrías habértelo ganado. Ningún hombre en el mundo podría ganárselo; él no es lo suficientemente bueno. Por lo tanto, como no puede ganárselo, no puede alardear de ello; es simplemente un regalo, el regalo de Dios. La gracia es simplemente el don de Dios mismo al hombre. Cuando logra darme la gracia, entonces me da a sí mismo; y por eso cuando se entrega a mí tiene que darme a su hijo. No puede ser padre, entregándose a mí y dejándome estéril. Tiene que darme a su hijo o no me dio él mismo. Si es padre, entonces tiene que darme la paternidad. Si él es Dios, tiene que darme la condición de Dios. Tiene que hacerlo o no completó su propósito. Entonces, sea lo que sea cuando se compromete a hacer algo, entonces debo serlo yo. Si su promesa fue darme todo lo que él es, sea lo que sea que fuera antes, debo llegar a serlo.

Y así, la paternidad soy yo, y si ese nombre, ese santo nombre es Jesús. Bueno, puedes reírte o salir de aquí para no volver nunca más, a mí me da igual. Soy él. Soy el mismo hombre, Neville, pero soy él, como tú eres él. Tú no lo sabes y yo lo sé. No lo sé porque me lo gané; Lo sé porque me fue dado. Yo no lo gané, ningún hombre puede ganárselo, es un regalo, y porque es un regalo, todos lo recibirán. Así que no te avergüences. Cuando lo ves, el amor infinito se presenta ante ti. Y al final sólo queda un cuerpo, por extraño que parezca. Eres abrazado e incorporado al cuerpo del amor y es tu cuerpo. Es infinito, no en el espacio, es humano, muy humano, pero todo es amor; infinito en sabiduría, infinito en poder, infinito en todo el sentido de la palabra y es tu cuerpo, del que nunca más te divorciarás. Porque ese cuerpo se va adheriendo a ti hasta que te fusiones con él, incorporado completamente al cuerpo de Dios, y ese cuerpo es Jesús. Porque eres uno con el cuerpo, eres él; no una pequeña porción del mismo, el todo, la plenitud está en ti.

Pero aquí, para nuestros propósitos prácticos, quiero letras tras letras. Quiero que lo tomes esta noche y lo pruebes... justo lo que hizo el caballero. Intentó el afecto externo, todos hacemos eso primero, y entonces trató de llegar a ellos regalándoles libros, pero ni siquiera los leyeron. Cuatro años de gastar tiempo y dinero y todos fueron al cubo de la basura. Luego se detuvo después de llegar aquí (no lleva mucho tiempo viniendo aquí), pero escuchó lo que ustedes escucharon y luego decidió que toda la responsabilidad era suya. No va a culpar a su madre, no va a culpar a su hermano, no va a culpar a nadie y no va a intentar cambiarlos por medios físicos y externos. Él va a cambiarlos porque él mismo los ha expulsado. Asumió plena responsabilidad por el mundo en el que vivía. Entonces, si el vasto mundo entero es expulsado, cambiaré cualquier aspecto. Porque, ¿no dijo Santiago que la mayor revolución de este siglo fue el descubrimiento por parte del hombre de que cambiando sus propias actitudes mentales internas podía cambiar los aspectos externos de la vida? Así que no discutió con los demás, sólo cambió las actitudes internas de su propia mente. Y así lo hizo teniendo en la mano una carta, que estaba leyendo, como procedente de su hermano y como procedente de su madre; y esa carta llegó al cabo de tres semanas. Un cambio de actitud completamente radical por su parte porque primero hubo un cambio de actitud por su parte. No esperaba el mismo tipo de carta que había recibido durante diez años. Lo cambió radicalmente y esperaba la respuesta. Si este mundo es sólo respuesta y yo soy la causa de la respuesta, entonces ponte manos a la obra y haz algo al respecto. Somos el poder operante. No puede operar por sí mismo, somos el poder operante. Y así, si todo mi vasto mundo es mi Imaginación hecha visible, que “todo lo que contemplo, aunque aparece afuera, está dentro, en mi maravillosa Imaginación humana”, y que este mundo que parece tan objetivamente real y tan completamente independiente de mi percepción de ello sólo refleja las actividades que tienen lugar en mí, bueno, entonces haz algo al respecto.

Así que les pido a todos que hagan algo al respecto y luego me escriban. Cuéntame qué pasó, cómo lo hiciste, como lo hizo este señor. Sólo le tomó dos páginas, no en ambos lados de la hoja, una página habría sido suficiente. En sólo dos sencillas páginas escritas a mano me contó la historia que les conté esta noche. Y ahora le digo: nada en este mundo puede detenerte excepto tú. Estás en el negocio, ve a la cima. Vaya hasta el final: mantenga el final en su propia mente. Sostenlo en tu mano si hay algo que puedas sostener en tu mano implicando el cumplimiento de tu sueño; sostenlo en tu mano como lo hiciste con la carta. Si es un contrato, mantenga un contrato. Si se trata de una libreta bancaria con un determinado extracto, retenla... si es el periódico de la mañana que te trae las noticias que deseas. ¿Crees que eso es una locura? Puedes hacerlo. Las noticias de mañana pueden ser determinadas por vuestra maravillosa imaginación... de todos modos, lo hace vuestra maravillosa imaginación humana. A pesar de todos los conflictos del mundo, pruébalo. No diga: "Bueno, ahora supongamos que él opera de manera diferente". Le darás un poder que no pertenece a nadie en este mundo excepto a él. La historia es: yo soy él. ¿Dónde está? Soy él. Así que no creas que puede hacerlo porque yo soy él. Él sólo reflejará lo que estás haciendo.

Entonces tú lo eres todo. Parece una responsabilidad terrible... pero es verdad. Y al final, eres el mismo ser que se convirtió en ti. Él se convirtió en ti en el amor, te criará en el amor y descubrirás que eres el ser que hizo todo el vasto mundo. Así que inténtalo. Pero sobre todo, por favor comparte conmigo para que yo a su vez pueda compartir con otros tu maravilloso uso de la fe. Lo primero que hay que hacer con la fe es empezar a vivir según ella. Lo primero es empezar a vivir según ello. Y es fe en su nombre, y su nombre es YO SOY. Si tomas una concordancia y buscas la palabra "nombre", es la búsqueda más emocionante del mundo a través de los sesenta y seis libros, el nombre "nombre", y ves adónde va y cómo te lleva a un solo punto. : confianza en YO SOY. No en algún otro ser, ningún intermediario entre tú y Dios, porque crees que Jesús es el intermediario. No, Jesús es tu maravilloso YO SOY... ese es Jesús, ese es Dios. El es Dios. Él es Dios Padre, y se hizo hombre para que el hombre llegue a ser Dios. Entonces él está habitando en el hombre.

En los próximos quince días tendremos en todo el mundo cristiano historias de su resurrección, historias de su crucifixión, y este año sucederá lo mismo que sucedió en años anteriores: la historia no se contará adecuadamente. No es ___(??). Éste es el gran misterio de la vida a través de la muerte. Él se entregó a mí, se entregó completamente a mí y tuvo que morir como debe morir la pequeña semilla para volver a vivir. Él murió en mí; está enterrado en mí en la tumba, la única tumba en la que alguna vez fue colocado: mi cráneo. Cuando despertó en mi cráneo yo era él, el mismo ser, yo era él. Y así, el único lugar donde alguna vez fue enterrado es el cráneo. Y cuando él salga, todo lo que te digan de él lo vas a experimentar, todo lo que te digan de él lo vas a experimentar. Y todo esto es sólo El Fin, los últimos días. Eso es todo lo que ha venido a revelar, porque todo lo anterior fue preparación. Sólo le preocupa el concepto escatológico de la vida: los últimos días en que despierta en el hombre.

Así que esta noche, permítanme citarlo de una manera muy sencilla. Te sientas en silencio y ahora olvidas lo que hiciste un segundo antes. Puede que te avergüences de lo que hiciste; Dios no lo es. Te han hecho sentir que hiciste mal, o tal vez hiciste mal en tu propia mente. Pero no pienses ni por un momento porque hiciste algo que pensabas mal o por lo que la sociedad puede juzgarte duramente, que ahora no eres digno de invocar su nombre si sabes su nombre; su nombre es YO SOY. La noche anterior podrías haberte emborrachado, la noche anterior podrías haber hecho mil cosas de las que tal vez te avergonzaras. No te impide obtener la respuesta de Dios si invocas su nombre. Así que te sientas en silencio, cierras los ojos (sólo para ayudar a tu atención) y luego construyes una pequeña escena simple (cuanto más simple, mejor) que implique el cumplimiento del sueño. Sostener un trozo de papel en la mano de cierto personaje, y eso es lo que quieres, y se lee como quieres, bueno, eso es todo. Quieres tomar la mano de un amigo, felicitarle por su buena suerte, eso es todo. Quieres ver el anillo en el dedo de algún amigo que está ansioso por estar felizmente casado en este mundo, eso es todo. Cualquiera que sea el fin implica el cumplimiento del sueño. Y todo lo que haces, lo haces de forma natural y sencilla; como lo haces con naturalidad, dale tonos de realidad, viveza sensorial; y luego abre los ojos. ¡Entonces considera a Dios digno de confianza!

Dios es vuestro YO SOY. ¿Quién lo hizo? Lo hice, lo estaba haciendo, bueno, estás diciendo “lo estoy, lo estoy haciendo”… ese es Dios. Ahora consideren a Dios digno de confianza. Él es infinito en poder, infinito en sabiduría, y por eso podemos hacerlo. Esta mente razonadora consciente no puede hacerlo; eso fue suspendido cuando realmente invocaste el nombre de Dios. Regresas y usas esta mente racional y consciente, está bien, úsala, es una buena mente, no hay nada malo en la razón. Pero intenta esto. Si obtienes resultados (y los obtendrás) entonces realmente no importa lo que piensen los demás, ¿verdad? Porque si tenemos evidencia de algo, ¿realmente importa lo que el mundo piense al respecto? Si puedo producir resultados de una manera que parece una locura y parece una locura, no importa si parece una locura si obtengo los resultados.

Por eso soy llamado por tu nombre, y tu nombre es mi nombre, y el nombre es YO SOY. No algo pequeño en el exterior; no hay nada más central que YO SOY. Si esta misma noche durmiera en cualquier lugar del mundo..., y usando mi Imaginación pudiera dormir donde quisiera dormir en la Imaginación, ¿no podría? ¿Funcionaría? Sí, funcionará. Lo he hecho. Tú ___(??) despertaste allí. ¿Cómo podría ir allí en persona? Irás allí en persona. Sucederán cosas que obligarán a un cambio en tu mundo, que te obligarán a hacer ese viaje si duermes en la Imaginación en otro lugar como si otro lugar estuviera aquí; porque YO SOY nunca puede estar más que aquí. No digo que estoy ahí; dondequiera que esté, es aquí. Y por eso, siempre es en primera persona y presente… aquí mismo. Así que puedo venir aquí a Moscú si así lo deseo. Entonces esto desaparecería y realmente sentiría que aquí está Moscú. ¿Quién lo siente? Yo soy. Ese es Dios, y para Dios todas las cosas son posibles. Luego, de una manera que Neville, la mente racional y consciente, no conoce, se verá obligado a emprender el viaje para cumplir ese mandato de Dios.

Así que hazlo bajo esta luz y no fallarás. Y me enviarán cartas, porque realmente quiero que las cartas animen a todos los presentes a que esto funcione. Se demuestra en rendimiento.

Ahora entremos en el Silencio.

* * *

P: (inaudible)

R: La pregunta es… primero que nada, esta es una historia contada el viernes pasado. Un caballero que es escritor profesional escribe la historia de un amigo suyo hoy llamado Eddie. Le tiene mucho cariño a Eddie. Conoció a Eddie aparentemente por accidente hace dos años, para descubrir repentinamente el domingo pasado por la mañana, mientras estaba en la ducha, mientras recordaba personalmente una experiencia suya hace seis años cuando le dictaron una historia de manera similar, la historia que había esa misma semana dictó; sintió la presencia detrás del dictado, del impulso. Y entonces, todo el asunto pasó por su mente: por qué ese personaje central de la historia de hace seis años es idéntico a Eddie de carne y hueso. Aquí, este personaje de ficción viste ahora de carne y hueso. Entonces releyó la historia en mi libro La Ley y La Promesa, llamado “No hay ficción” (ese capítulo). Entonces descubrió que todos los personajes que él, como escritor, creó a lo largo de los años en realidad caminan por este mundo en carne y hueso. Todavía no los ha conocido a todos, pero, dijo, “hay muchos de los que he escrito y que no tengo ningún deseo de conocer en el presente inmediato. ¡Al menos no en persona! Bueno, realmente no importa; todos lo hemos hecho, de todos modos. Sin ser un escritor profesional estamos teniendo estos personajes.

Por ejemplo, conozco a un hombre en la ciudad de Nueva York, no conocía al Sr. Roosevelt, no lo conocía en absoluto, pero estaba encantado... todas las mañanas, cuando se afeitaba, pasaba, digamos, diez minutos afeitándose esa cara. de él, un joven de treinta años, y le dije: "¿Qué te impulsa a hacer una cosa como esta?" Él dijo: “No tienes idea, Neville, ¡qué alegría obtengo de esto! No hay ningún espectáculo en Broadway que pueda darme la emoción que siento cuando me miro en ese espejo y regaño a Roosevelt. Me miro al espejo y le digo lo que pienso de él. Yo digo: '¿Quién te crees que eres, rey? Esto es Estados Unidos, una democracia. No tenemos reyes. ¿Entonces quiere cuatro años en la Casa Blanca? ¿Y tus cuatro hijos van a ser todos príncipes ahora? ¿Vamos a tener esta realeza?'” Le dije: “¿Para qué estás haciendo esto?” Él dijo: "Oh, pero Neville, ¡qué alegría, qué patada recibo!". Le dije: "Después de todo, estás construyendo un personaje". Ahora ya no escribe. Este hombre no ha escrito, pero mantenía una conversación mental con algo que despreciaba. Bueno, el señor Roosevelt se ha ido de este mundo; nunca conocí al hombre, el hombre nunca lo conoció; pero conocerá a un personaje que hará que Roosevelt le parezca un ramo de rosas. Quiero decir que estas son las cosas que hacemos en este mundo.

Y entonces, usted señala... aquí, este es el año de la política, por lo que este año está a favor o en contra. Todas las cosas para las que estamos... y luego tomarás al otro tipo en tu mente y le vas a regañar. Vas a mantener estas conversaciones mentales con él y le dirás todo lo desagradable. Vas a dedicar más tiempo al que no te gusta y poco tiempo al que te gusta. El hombre debe estar a favor y no en contra. En el periódico de la mañana, se puede saber la política editorial de un periódico por las cosas en contra de las que está. Te dirán exactamente por quién van a votar. Lea al columnista de cualquier periódico y verá la política que reflejará ese artículo. Están en contra; no son para. Pero tú estarás en este mundo. Seleccionas lo que quieres; déjalos seguir su camino. Vota, sí, ciertamente vota. Vota por alguien (no votes en contra de alguien) y vota por él, si quieres votar, y debes hacerlo. Creo que si quieres votar deberías votar por alguien. Pero no malgastes tu precioso tiempo manteniendo estas conversaciones mentales con la oposición; sólo los estás ampliando y construyendo personajes en tu mundo que deberás encontrar mañana.

Pero, permítanme decirles, al final todo será perdonado, al final todo será perdonado... todo. Podrías hacer gente coja en este mundo, gente ciega, todo tipo de personas. Al final, los enfrentarás y en un abrir y cerrar de ojos todo será perfecto. Cada una de ellas será transformada en la belleza que debieron ser en el principio, que las desfiguraste con tus argumentos y todas las cosas que hiciste. Pero al final te enfrentarás a ellos, a un mar infinito de imperfección humana. Al pasar, porque en ese momento has sido levantado, y el coro celestial cantó tu alabanza y te llamó por tu nombre, que has resucitado, y al pasar, deslizándote en este cuerpo glorioso, este inmortal Tu cuerpo parece hecho de fuego y aire, y a medida que pasas, todos se moldean a la perfección porque tú eres perfecto. Entonces comprenderás las palabras: “Sed perfectos como vuestro Padre que está en los cielos es perfecto. Debéis ser santos porque yo, el Señor vuestro Dios, soy santo”. Y a medida que pasas, todos se recuperan. Así que al final todo es perfecto. Pero mientras luchamos por despertar a la comprensión de que nuestra propia imaginación es Dios, creamos cosas tan extrañas y monstruosas.

Entonces, volviendo a su pregunta: "¿Qué debería hacer?" Si fuera él, no haría nada. Él los escribió; ellos vendieron. Lo llamarán mañana... no tiene que concebir todas las historias. Tal vez cuando vaya a la conferencia, no lo sé, no soy escritor, así que cuando va a la conferencia y le dicen: quiero una historia y esta es la trama, como escritor profesional tiene que aceptar la sugerencia. del productor, quien sea el responsable, y él tiene que concebirlo y ponerlo en estas cosas. Como que Shakespeare nos dio estas cosas fantásticas… ¡pero qué personajes! Si yo fuera Shakespeare caminando por esta tierra, no desharía nada de lo que ha hecho; Son absolutamente maravillosos, cada personaje. De hecho, hablamos del cuarto centenario de Shakespeare, y pienso en los grandes. Si tomamos un Dickens… ¿sabías que sus personajes son más conocidos que Dickens? Están todos vivos, ¿y no los conoces? ¿No has conocido a Scrooge? ¿Quién no ha conocido a un Scrooge en este mundo? Está mucho más vivo que Dickens. Dickens como personaje... tal vez no era agradable, no lo sé, tal vez no me gustaría tener una cena con él... pero disfruto de sus personajes. No me importaría invitarlos a cenar, a unos cuantos, no a todos. Y entonces estos personajes están vivos y son todas personas en el mundo. Los conoces. Y uno puede desempeñar muchos papeles. Podrías ser el marido más protector y cariñoso de este mundo, y en la oficina eres un demonio. Y, sin embargo, en casa podrías ser para ella todo lo que ella desea como marido. Entonces todos somos personajes ___(??) de todos modos. Los escuchas todo el día, están haciendo ___(??).

¿Hay alguna otra pregunta, por favor?

P: (inaudible)

R: “Y yo, cuando sea levantado de la tierra, a todos levantaré hacia mí”. Y esa es una historia real y real. Llegará el día en que seréis elevados, y os diré exactamente cómo seréis elevados: en un movimiento en espiral. Subirás así... y ni siquiera lo sabrás, simplemente te elevarán de esa manera a través de la parte superior de tu cabeza en un movimiento en espiral. Un coro celestial cantará tus alabanzas mientras eres elevado, te llamará por tu nombre y pronunciará “¡Ha resucitado!” llamándote por tu nombre. Y el coro lo cantará, voces innumerables, ¡pero qué voces celestiales! Entonces verás un campo infinito de imperfecciones humanas y todas te estarán esperando. No solo están esperando ociosamente, te están esperando porque los vas a canjear. Pasarás deslizándote en este cuerpo tuyo inmortal, un cuerpo de fuego y aire. Es luminoso: no necesitas el sol, no necesitas la luna, iluminas tu mundo porque eres la luz. A medida que pasas, deslizándote, cada uno se perfecciona a medida que pasas. Ese coro llega al final y crece en el más glorioso júbilo: “¡Consumado es!” las últimas palabras de la cruz. Y cuando exclama “¡Consumado es!” luego os cristalizáis una vez más en el cuerpo de barro para un asunto pendiente, que asunto pendiente es contarlo—contar y testificar de la verdad de Jesucristo, la única realidad en el mundo.

Pero las iglesias han malinterpretado completamente el misterio de Jesucristo y hablan de él como de un ser de carne y hueso. Lo que un hombre en quien apareció por primera vez hizo para un trabajo en la tierra es irrelevante; que fuera carpintero, albañil, banquero, escritor, es irrelevante. No está hablando de eso. Toda la historia simplemente tiene lugar en el alma de ese ser. Si lo lees con atención, las experiencias no fueron presenciadas por nadie más que él mismo. Y él no era lo que buscaban. Estaban buscando algún ser majestuoso que saliera del espacio como un conquistador que llevaría a Israel (que había sido aplastado) a una campaña victoriosa y esclavizaría a aquellos que habían esclavizado a Israel. Ese no era el Mesías en absoluto. Entonces lo conocían, conocían sus antecedentes, sabían esto, aquello y lo otro. No importa lo que sepas de un hombre, las debilidades de un hombre. ¿Quién no es débil en este mundo? El cuerpo está débil. El espíritu está dispuesto; la carne es débil. No importa lo fuerte que sea, es débil. ___(??) debilidades, nuestros pequeños eslabones que son débiles. Y entonces, si conoces el pequeño eslabón débil, siempre puedes señalar con el dedo y decir: “¿Qué, él? ¿Cómo puede ser elegido? Bueno, no fue su elección, Dios lo eligió. Dios tomó la decisión. Y entonces, si Dios elige, bueno, entonces es el secreto de la elección de Dios. Nadie lo sabe. Pero aquellos que te conocen bien y te conocen íntimamente siempre pueden señalar con el dedo tus debilidades... ellos te conocen.

Tengo quienes no se acercarían a mí porque soy un hombre divorciado. Si no estuviera divorciado y tuviera veinte a mi lado, perfectamente bien, nadie lo sabría, así que vendrían. No dejo a nadie al lado por múltiples razones. Pero una vez estuve divorciado, por lo tanto, eso de inmediato es anatema. Yo sé eso. Mi podólogo en la ciudad de Nueva York el verano pasado, el otoño pasado, aquí estoy yo sentada en su silla y él cuida mis pies. Él dijo: “Sabes”, llama a esta dama por su nombre, una dama muy prominente, todos la conoceréis si os lo digo, no os lo diré, muy prominente, “ella ha leído vuestros libros y está intentando para convertirme. Soy judío. Ella está tratando de convertirme a su forma de pensar, que resulta ser, sin ofenderme porque es un concepto maravilloso y una forma de pensar positiva y agradable, que es la Ciencia Cristiana. Bueno, ella es una científica cristiana y está tratando de convertirme a mí, el judío, a la ciencia cristiana. Dije: Bueno, soy judío. Mi padre era un carnicero judío ortodoxo y nos criamos en un hogar estrictamente kosher. Aunque no mantengo un hogar kosher estricto, todavía me considero judío. Pero acudo a un hombre que es amigo mío (y se llama Neville) cuando viene a la ciudad. Él se encuentra en la ciudad en este momento, así que asistiré a todas sus conferencias”. “Oh”, dijo, “he oído hablar de ese hombre. Tengo sus libros, los libros están bien, los he leído, están bien, pero no me acercaría a ese lugar”. Él dijo: "¿Por qué?" Ella dijo: “Bueno, porque el hombre estaba divorciado. No sólo se divorció, sino que también escuché que vivió con una mujer durante años antes de casarse con la chica con la que está casado ahora”. Y así, mi amigo Hal, al no entender la imagen de la vida, trató de justificar mi comportamiento. Él dijo: “Bueno, ¿no puedes perdonarlo? Dios es misericordioso. Si Dios puede perdonar, ¿no puedes tú tratar de ser como Dios y perdonar también? Le dije: “Hal, ¿por qué dices eso? ¿Necesito su perdón? ¡De todas las cosas del mundo! Entonces ella no se acercaba a mis reuniones porque una vez estuve casado y alguien le dijo que vivía con una mujer. Bueno, de verdad, ¡todo marido vive con una mujer!

Buenas noches.