El Maestro 27-10-1967


LA COPA DE LA EXPERIENCIA

Todas las cosas existen en la imaginación humana, y lo digo literalmente. ¡Nadie puede conocer la imaginación si no ha probado la copa de la experiencia!

En los Salmos se nos dice que en la mano del Señor hay una copa que rebosa vino bien mezclado. Y Juan pregunta: "¿No he de beber de la copa de salvación que el Padre me ha dado, e invocar su nombre?" Cuando leemos estas palabras nos preguntamos de qué se trata. Bueno, permítanme compartir con ustedes una visión mía de hace unos treinta años.

Esta noche me encontré en un campo infinito de hermosos girasoles. Cada flor tenía un rostro humano y cada una era perfecta. Si uno sonreía, todos sonreían. Si uno se agachó, todos se agacharon. Lo que hizo uno, lo hicieron todos. Mientras estaba allí observando este fantástico despliegue de belleza, supe que yo, singularizado como estaba, expresaba una mayor libertad y libertad que todas estas flores humanas juntas. Y cuando regresé a mi cuerpo en la cama, supe que de alguna extraña manera estaba separado de aquello de lo que una vez formé parte. Entonces entendí estas palabras del capítulo 8 de Romanos: "Fuimos sujetos a vanidad, no por nuestra propia voluntad, sino por la voluntad de aquel que nos sujetó con la esperanza de que seamos librados de esta servidumbre de corrupción y de alcanzar la gloriosa libertad de los hijos de Dios". 

Tú y yo aquí en este mundo estamos desprendidos de ese campo de belleza, ese coro donde todos se mueven al unísono. Pero estamos separados, completamente encarnados, lo cual es esencial para la individualidad. Esta encarnación implica la separación del Padre, la muerte y el descenso a los infiernos. Puede que no lo sepas, pero este mundo es un infierno. Aquí estamos separados del Padre, y hay un temor en el corazón del hombre de no volver a ver nunca más al Padre, que desde toda la eternidad fue edificado en sí mismo. Pero puedo asegurarles, habiendo realizado al Padre, que su temor no necesita continuar. Encontrarás al Padre y cuando lo hagas lo encontrarás como a ti mismo.

Estás separado del Padre por un propósito divino. Y sin asumir instantáneamente esta vestidura de carne y hueso, encarnando así completamente, nunca lo encontrarías. En lugar de eso, permanecerías para siempre como parte del campo de girasoles. No puedo describir la belleza de cada flor, cada una es un hermoso rostro humano que se mueve en perfecta armonía. Pero ahora ya no eres parte del coro sino completamente individualizado, tenderás para siempre hacia una individualización cada vez mayor. Fuiste sometido a este mundo y encarnaste completamente en él por un propósito divino. Ese propósito es crear dentro de ti mismo el Espíritu de Jesús, que es el perdón continuo de los pecados. 

Créanme cuando les digo que Dios es amor, pues yo estuve en su presencia y él me abrazó. Pero ¿sabéis que el amor, separado de la imaginación, es la muerte eterna? Te mostraré por qué. Tengo un amigo que está desempleado, sin fondos y agobiado sin medida. No puedo negar que lo amo, y cuando pienso en él mi memoria me dice lo pobre que es, que está desempleado, sin dinero y agobiado. Lo mantendré en ese estado para siempre, por amor, a menos que sepa usar mi imaginación. Por lo tanto, nadie puede conocer la imaginación si no ha probado la copa de la experiencia. Al entrar en este mundo amamos a nuestras madres, padres, esposos, esposas, hijos y amigos, pero no sabemos cómo cambiarlos de lo que son a lo que deberían ser, a menos que bebamos la copa de la experiencia y practiquemos el gran secreto. de imaginar Por eso digo:

La imaginación es el gran regalo de Dios. Él es amor, sí. Él es poder y sabiduría infinitos, pero su poder creativo es la imaginación. Dándote su poder creador, te da a su Hijo Cristo, definido en el segundo capítulo de la carta de Pablo a los Corintios como "Poder de Dios y sabiduría de Dios". Y debido a este gran regalo, cuando ves a alguien a quien amas mucho como desempleado, sin fondos y con gran necesidad, avergonzado y sin ropa, puedes representarlo como un empleado remunerado, bellamente vestido, feliz y libre de deudas. Entonces, a medida que persistas en ejercitar tu imaginación con respecto a tu amigo, el mundo se remodelará a sí mismo y lo moldeará a la semejanza de alguien que tiene un empleo lucrativo, libre de deudas y feliz. Todo esto es posible gracias al gran regalo que Dios te ha hecho.

¿Recuerdas la historia del hijo pródigo? El primer hijo no dejó a su Padre, pero el segundo, pidiendo que se le diera lo que era suyo, fue al mundo y lo desperdició todo. Cuando el segundo, habiendo experimentado el mundo de la muerte, se acordó de su Padre, se dio la vuelta y el Padre le dio la túnica, el anillo y preparó un becerro cebado para una alegre recepción en honor de su hijo que había regresado.

Cuando el primer hijo se quejó, el Padre dijo: "Hijo, siempre estás conmigo. Tú nunca te desprendiste, sino que siempre te quedaste aquí y todo lo mío es tuyo". Por eso el primer hijo no sabía nada del poder de la imaginación. Todo era suyo, pero no sabía cómo apropiarse de ello. Esta noche podrías tener mil millones de dólares en el banco y morirte de hambre si no supieras que está ahí. ¡Todo lo que tiene el Padre es tuyo, pero nunca lo sabrás hasta que uses tu imaginación para apropiarte de ello!

Tú y yo nos hemos apartado del Padre. Fue su voluntad sujetarnos a este mundo de futilidad. Lo hizo con la esperanza de que fuéramos liberados de este mundo de descomposición donde todo muere,

Ahora, a la parábola del hijo pródigo le sigue la historia del mayordomo infiel. (Encontrará estas historias en los capítulos 15 y 16 del Libro de Lucas). Ahora bien, las parábolas son historias maravillosas contadas con la esperanza de que el hombre descubra su naturaleza ficticia y extraiga su significado. En esta historia, el mayordomo injusto es elogiado por sus acciones. (El significado original de la palabra "mayordomo" es "el cuidador del cerdo" y el cerdo es el símbolo universal del salvador del mundo.) En otras palabras, cuando el mayordomo (el cuidador del cerdo) te dice su Cuento, ¿te lo comes? ¿Creerás lo que ha experimentado? Millones de personas hoy en día no aceptarán la historia de la salvación, por lo que rechazarán el cerdo como alimento. Pero, "A menos que comas mi cuerpo y bebas mi sangre, no tienes vida en ti".

En la historia, el mayordomo injusto es acusado de no llevar un registro adecuado y es llamado a rendir cuentas. Convocando a los deudores de su amo uno por uno, el mayordomo dijo al primero: "¿Cuánto le debes a mi amo?" Él dijo: "Cien medidas de aceite". Y él le dijo: "Toma tu cuenta, siéntate pronto y escribe cincuenta". Luego le dijo a otro: "¿Y cuánto debes?" Él respondió: "Cien medidas de trigo". Le dijo: "Toma tu billete y rápidamente escribe ochenta". Revisando toda la lista, el administrador falsificó cada registro. Y cuando el amo oyó lo que estaba haciendo su siervo, lo elogió mucho por su acción.

Ahora, usted no puede concebir que alguien elogie a un empleado deshonesto, entonces, ¿qué le está diciendo la parábola? ¡Que hay un registro guardado en ti! ¿Quién lo está guardando? ¡Tu memoria! Sabes lo que viste hoy, lo que escuchaste, lo que trajo el correo y cómo te sentiste debido a que la grabación estaba en ti. Tal vez alguien le llamó para decirle que estaba teniendo problemas matrimoniales. Ahora, se le pide que falsifique el registro. Habiendo escuchado su mensaje de angustia, ¿debes vivir con él? ¡No, no si eres un mayordomo injusto! Llamado a dar cuenta de su día al final, ¿ha falsificado los registros? ¿O vas a dejar caer el telón en este día sin cambiar el registro de la persona en apuros? Le dijeron que se sentara rápidamente y modificara la conversación: si no al 100%, entonces al 50%,

Lo veo todo tan claro ahora. Después de treinta y tantos años, todavía veo esa escena más vívidamente que las flores que cultivó mi madre. Siendo apasionadamente aficionada a las flores, todos los días la madre tomaba su sombrilla y caminaba por su jardín. Pero mi visión de los girasoles trasciende cualquier recuerdo del hermoso jardín de mi madre. Cada girasol una cara, y cada cara tan distinta. Como un coro, cuando uno se movía, todos se movían en la misma dirección. Nadie violó el orden invisible o no oído. Si uno sonreía, todos sonreían. Mientras observaba me di cuenta de que era más libre que todos ellos juntos. Entonces supe que esta división tenía que llevarse a cabo. Tuvimos que estar sujetos a la vanidad, porque la separación del Padre implica la muerte. Tuvimos que morir a lo que éramos y descender al mundo del infierno para crear en nosotros el Espíritu de Jesús,

Siempre justificando nuestro mundo, afirmando que él me abofeteó primero o que ella me empujó, hablamos con la voz del infierno, la voz de la autojustificación. Pero en el cielo todo es perdón de pecados, porque todas las cosas existen en el cielo, ¡la imaginación humana! Nada sucede en el exterior que no haya ocurrido primero en ti, por lo que debes perdonar cambiando la causa. Si tratas de justificar o condenar, vives en el estado del infierno, ¡porque todo está ocurriendo en ti!

Ahora aparentemente separados del Padre, no desesperéis; porque él fue edificado en ti desde la eternidad. Y lo encontrarás cuando David esté delante de ti y te llame "Padre". No será un David, sino el David, el David eterno que fue puesto en la mente del hombre antes de que existiera el mundo.

Aunque no parezca posible, tú y yo fuimos desprendidos de ese campo infinito de belleza por un acto de amor. Fuimos sujetos a vanidad, no por nuestra propia voluntad, sino por la voluntad de aquel que quiso darse a sí mismo por nosotros. Pero para hacerlo tuvimos que ser individualizados por una encarnación completa, un aislamiento completo donde pensamos que somos humanos. Al ser miembro de una familia, tener amigos y vivir en un mundo de personas, estás aislado y completamente separado. Esta encarnación es esencial para tu individualidad, y cuando comienzas a despertar te das cuenta de que tú eres quien se sometió a ti mismo, porque te conviertes en el mismo ser que el mundo llama Dios Padre. Esta es la gran historia tal como la entiendo a partir de mis visiones, que tienen un paralelo con las Escrituras.

Así que esta noche les pido que ejerciten su maravillosa imaginación humana. Dado que tus amigos son solo tú mismo representados, ponlos bajo una luz gloriosa. No justifiques sus acciones diciendo: "Les sirve", porque todas las cosas existen en ti. ¡No hay nadie ahí fuera, sino todo en ti! Entonces, si fallas mil veces, diciendo: "¿Cuántas veces, Señor, debo perdonar a mi hermano que pecó contra mí?" la respuesta vendrá: "Setenta veces siete". Puedo decirte: no puedes decir "pecado" de otra manera que como está registrado en el Salmo 51, versículo 4: "Contra ti, oh Señor, contra ti solo he pecado y he hecho lo malo a sus ojos". ; por tanto, tu justificación está en orden".

¿Quién es este ser en quien he pecado? ¡Su nombre es YO SOY! ¿Cómo he pecado contra ti y contra ti solamente? Al ver a alguien en mi mundo que está en necesidad y permitir que permanezca allí, porque no puedo pecar contra otro ya que soy yo quien lo ve. Así que debo cambiar y representarlo ante mí mismo como alguien a quien deseo ver. Y debo persistir en esa creencia hasta que se ajuste a la imagen que he creado. Eso es lo que estás llamado a hacer, porque fuiste sujeto a la vanidad y vives solo en tu mundo, así que si deseas que cambie, solo tú debes cambiarlo y vivir en el estado del cambio deseado. Esto lo sé por experiencia, porque la noche en que fui elevado al estado de perfección llegué a este mar infinito de la imperfección humana, y al deslizarme por todos fuimos perfeccionados en armonía con ese estado al que fui elevado. Así que debes elevarte al estado que deseas que tu mundo refleje, porque todo en él eres tú mismo hecho visible. Todo el vasto mundo está proyectando a Dios, y el nombre de Dios es ¡Yo soy! Cree en mis visiones, porque nunca me han traicionado. Puedo traicionar mi visión al no aceptar su mensaje, pero cuando fui levantado se me mostró que todos los que encuentro soy yo mismo. Y cuando me represento a ese otro aparente como me gustaría que fuera, en la medida en que persisto en esa suposición, él se ajusta a ese estado. pero cuando fui levantado se me mostró que todos los que encuentro soy yo mismo. Y cuando me represento a ese otro aparente como me gustaría que fuera, en la medida en que persisto en esa suposición, él se ajusta a ese estado. pero cuando fui levantado se me mostró que todos los que encuentro soy yo mismo. Y cuando me represento a ese otro aparente como me gustaría que fuera, en la medida en que persisto en esa suposición, él se ajusta a ese estado.

Ahora, en la mano del Señor hay una copa con vino espumoso, todo mezclado. ¿No tomaré la copa que el Padre me ha dado? Esta noche puedo decir verdaderamente que he bebido la copa hasta la última gota. He jugado el blanco, el negro, el amarillo, el rosa, el gris, el honrado y el deshonrado. Los he jugado todos, esto lo sé. Todos interpretarán todos los personajes expresados ​​en el mundo, pero déjenme asegurarles a ustedes que están aquí que nadie viene a mí a menos que mi Padre lo llame. Estás aquí porque has llegado al final del camino y te he llamado a hacer tu parte como el Señor Dios Jehová.

Empieza ahora a moldear cada ser en tu mundo en la forma del amor. Pero el amor, separado de la imaginación, es muerte eterna. Si no sabes que estás lidiando con un estado, puedes amar mucho a alguien y mantenerlo para siempre en un estado desagradable. Pero puedes sacarlo usando tu imaginación. Estamos aquí en este mundo de experiencia con un propósito divino: conocer la imaginación. El mundo está muerto, pero ahora puedes comenzar a vencer al último enemigo del mundo, el enemigo de la muerte, imaginando que tu amigo es noble, deseado y amado, y observa cómo se convierte en tal. ¡Salva a tu amigo del estado de pobreza y te estás salvando a ti mismo! No se preocupe por cómo y cuándo sucederá; sucederá, porque el mundo es tuyo y todo lo que hay en él. El primer hijo no sabía esto porque no estaba desapegado. Él nunca estuvo separado del Padre, por lo que no sabía que todo lo que su Padre poseía era suyo para apropiarse. Sin embargo, tú que te separaste de Dios estabas muerto y ahora estás vivo. Estabas perdido y ahora te encontramos.

Como la semilla, tenéis que desprenderos del Padre y caer en la tierra para ser vivificados; porque si la semilla no cae en tierra, queda sola; pero si cae en tierra y muere, da mucho. El poder creador de vuestra imaginación humana es la semilla que cae en vuestro cuerpo carnal (la tierra roja llamada Adán). Oyendo la palabra y aplicando su verdad, tu semilla se hace viva y comienza a despertar, y te das cuenta de quién eres realmente.

Eres amor infinito, pero sin el poder de la imaginación, el amor mismo es muerte eterna. Empieza ahora a cambiar tu mundo para que se ajuste a tus actos de amor, pero no puedes hacerlo sin imaginación. ¡Empieza por ti mismo! Cambia tu mundo y demuestra que el poder de Dios está dentro de ti. Entonces sabréis lo que es beber la copa que el Padre os ha dado. Fue el amor infinito de Dios el que os separó y os permitió caer, porque esta separación es una caída y, sin embargo, el comienzo de una nueva creación. Así como la semilla cae del hombre y comienza una nueva creación, tú caíste y comenzaste una nueva creación, ¡porque Dios vino contigo como tu imaginación humana!

Esta noche pregúntate: "¿Quién soy? ¿Dónde estoy?" Si no le gustan sus respuestas, asuma que usted es la persona que le gustaría ser, viviendo donde le gustaría vivir. Persiste en esta suposición y, aunque tus sentidos y tu razón lo nieguen, si persistes, tus deseos se convertirán en hechos. ¡Comienza ahora a tomar el regalo de Dios de su poder creativo y crea!

Dios te desprendió y te dejó enamorado, porque Dios es amor. Y cuando lo hizo, enterró el regalo de su poder creativo, llamado Jesucristo, en ti. Así que ahora, como él, puedes crear, y mientras lo haces, tu creación cobra vida. Entonces sabes que ya no tienes que discutir con el mundo, sino que puedes cambiarlo instantáneamente para que se ajuste al ideal que hay en tu ser.

Salimos de ese enorme campo de perfección para encarnarnos, aislarnos y sentirnos separados de todo, para individualizarnos. Esta encarnación implica la separación del Padre, la muerte y el descenso a los infiernos. A partir de ese momento, buscáis al Padre -la causa de todo lo que sucede en vuestro mundo- y desesperáis, temiendo que nunca encontraréis a Aquel que fue edificado en vosotros desde toda la eternidad. Entonces, un día encontrarás a David, el único que puede revelarte a ti mismo. Cuando aparezca David y te llame Padre, estarás mirando directamente a los ojos de aquel que fue puesto en la mente del hombre, pero que el hombre no podía saber lo que Dios había hecho desde el principio hasta el fin.

Vosotros sois desapegados y sometidos a vanidad para obtener la gloriosa libertad de los hijos de la resurrección, siendo hijos de Dios. Pero no puedes ser un Hijo de Dios hasta que resucites, nazcas de lo alto y te encuentres con el gran David que está ante ti y te llama Padre.

Ahora entremos en el silencio.
