25/3/68
La serpiente : Jesucristo

“Dios es toda Imaginación y Dios es hombre y existe en nosotros y nosotros en él; el cuerpo eterno del hombre es la Imaginación, es decir, Dios mismo” (Blake, Berkeley/Laocoonte). Ahora se nos dice que la Biblia es palabra de Dios, por lo tanto, debe ser palabra del hombre si somos uno. Un episodio bíblico no es un registro de un acontecimiento histórico sino una revelación parabólica de la verdad. Acéptalo, aunque no lo entiendas. Cuando lo experimentes, será literalmente cierto. En la segunda carta de Pablo a Timoteo, dijo: “Sigue el modelo de las sanas palabras que has oído de mí. Guardad la verdad que os ha sido confiada por el Espíritu Santo que habita en nosotros” (versículos 13-14). Aquí se le pide que proteja esta verdad, este patrón. Sólo cuando seguimos este patrón somos realmente salvos, porque si no seguimos el patrón nos extraviamos.

Si soy todo imaginación, y todas las cosas son posibles para la imaginación, debería poder lograr cualquier cosa que desee en este mundo. Debería… pero ¿hasta qué punto creo en esa afirmación? Depende totalmente de mí, ¿lo creo? Todos vivimos en estados, estados infinitos. Ese estado básico desde el cual operamos es simplemente el cuerpo de creencias: creo en esto, aquello y lo otro, todas las cosas en las que realmente creo. Si creo en esto, creo en aquello, y forman un cuerpo, es de eso que opero. Es a eso a lo que vuelvo constantemente. Si puedo producir alguna modificación en ese cuerpo de creencias, debería, si este principio es verdadero, producir un cambio correspondiente en mi mundo exterior. Porque el mundo exterior refleja el mundo interior. Si escucho esta verdad y juego con ella y produzco dentro de mí alguna modificación de este cuerpo de creencias, debería encontrar cambios en mi mundo exterior. Si no lo hace, o el principio es falso o no logró cambiar este conjunto de creencias.

Esta noche, tomemos sólo algunas partes de este fabuloso libro. Hay sesenta y seis libros en lo que llamamos la Biblia. Realmente, es una biblioteca. Se nos dice que el símbolo de la caída es una serpiente. Se nos dice en el capítulo 3 del Génesis que él era la más sutil de todas las criaturas de Dios. Pero la palabra traducida “sutil” la encontrará una docena de veces traducida de diferentes maneras, la mayoría de las veces como “sabia”. Él es la sana sabiduría de la creación de Dios. Pero ahora en el capítulo 8 del Libro de Proverbios se nos dice: “Dios me creó al principio de sus caminos, al principio de sus actos antiguos”. Todos los eruditos coinciden en que ésta es la personificación de la sabiduría. En el Nuevo Testamento se nos dice que “Jesucristo es el poder y la sabiduría de Dios”. (1Cor.1:24) ¿Quién entonces es la serpiente? Te han enseñado a creer que un extraño monstruo, llamado el gran dragón, traicionó al hombre y lo condujo a este mundo de pecado y muerte. Si entiendes las Escrituras, verás que quien trajo al hombre a esto es Cristo Jesús, el poder y la sabiduría de Dios. Pero él nos llevará de este mundo al mundo de la regeneración. Él nos trae al mundo de la generación y nos redime elevándonos al mundo de la regeneración.

Ahora se le llama “la serpiente”. ¿Crees eso literalmente? ¿Puedo decirle por mi propia experiencia personal que sí? Se nos dice en el Libro de Juan, capítulo 3, que: “Nadie sube al cielo sino el que descendió primero, el Hijo del Hombre. Y como Moisés levantó la serpiente en el desierto, así es necesario que el Hijo del Hombre sea levantado” (versículos 13, 14). Aquí, ¿quién pensaría que el infinito tomó forma de serpiente? El poder infinito, la sabiduría infinita tomaron la forma de una serpiente y entraron en el estado llamado Satanás. Satanás significa "el límite de la opacidad". Tomó la forma de hombre y hombre significa en las Escrituras “el límite de la contracción”. No puedes bajar más. Así que aquí encontramos que ahora Satanás no es más que un ciego confinado sólo a sus cinco sentidos; nada más allá de lo que los ojos, los oídos, las fosas nasales, la lengua y el sentido del tacto revelan como verdadero puede ser aceptado. como cierto. Está limitado al límite de la opacidad y la contracción.

Ahora estamos llamados a ejercer este poder que en realidad se sacrificó y se convirtió en nosotros, en realidad se convirtió en mí, se convirtió en usted. Bueno, ¿cómo lo ejercito? Blake afirmó con toda claridad: “No conozco ningún otro cristianismo, ningún otro evangelio que la libertad tanto del cuerpo como de la mente para ejercitar las divinas artes de la imaginación”. Bueno, ¿puedo realmente ejercitar el divino arte de la Imaginación y demostrar que puedo ir más allá de mis sentidos, de lo que dictan mis ojos, de lo que dicta la razón, de lo que dictan todos mis sentidos? Sé por experiencia que puedo. Entonces aquí empiezo a ejercitar las divinas artes de la Imaginación y me atrevo a asumir que soy en este momento lo que en este momento la razón niega y mis sentidos niegan. Y en la medida en que me convenzo de que lo que asumo como verdad es verdad, en esa medida el mundo exterior cambia para amoldarse a este cambio de creencia dentro de mí. Estoy trabajando en este cuerpo de creencias basado en todo lo que ha dictado la razón, todo lo que han dictado mis sentidos. Y así, en la medida en que puedo provocar modificaciones y, a veces, cambios radicales dentro de este cuerpo de creencias, cuando lo hago, cambian en mi mundo exterior.

Pero aquí, ¿puedo probar que el poder infinito y la sabiduría infinita en realidad tomaron la forma de una serpiente y descendieron? Bueno, ¿adónde descendería? Él descendió a mí, descendió a ti. Vuestra capacidad de generar en este mundo es el descenso de la serpiente a la generación. Llegará el día, os daréis la vuelta y entonces el Hijo del Hombre ascenderá al cielo. Pero nadie puede subir al cielo si no ha descendido primero y el único que descendió fue el poder y la sabiduría de Dios, y vino en forma de serpiente. No tengas miedo. Te digo lo que sé por experiencia. Y llegará el día en que este cuerpo vuestro será partido en dos, de arriba a abajo. Como dijo Blake: "Los hornos de la aflicción se convirtieron en fuentes de agua viva". Estos son los hornos de la aflicción. Cada uno aquí está en un horno, y de repente, cuando se divide, de repente se convierte en fuentes, todos nosotros, fuentes de agua viva que brotan de la humanidad. Te elevas como una serpiente de fuego por esa columna vertebral tuya. Ahora escuche estas palabras del capítulo 21 de Números: “Y el Señor Dios dijo a Moisés hazte una serpiente ardiente, y ponla sobre un asta; y cualquiera que sea mordido, si lo ve, vivirá” (versículo 8). Vivirá, por tanto, ya estaba muerto. Si lo ve, vivirá: entras en la vida dentro de ti mismo. “Haz una serpiente de fuego…” Ahora bien, todos estos son presagios, todos estos son presagios. Cada pequeño episodio de las Escrituras es simplemente un bosquejo, eso es todo lo que es. No está elaborado en una exposición completa; es simplemente un boceto, que se deja para que el tiempo lo complete, cuando usted y yo realmente tengamos la experiencia.

Ahora permítanme compartir con ustedes la experiencia de un amigo que está aquí esta noche. Durante toda la experiencia la presencia de un padre, y él sabe que es “mi padre”, está presente. Está construyendo este fabuloso edificio y sabe que su padre es mejor constructor que él, lo sabe. Pero él está construyendo... no ve al padre. Luego llega el mediodía y hay un descanso. Cuando entra a lavarse, al entrar se encuentra con que su padre le había precedido, pues aquí, los restos del lavado del padre en la palangana. Y sabía que el padre lo amaba y amaba al padre, pero no había visto al padre, sólo sabía de su presencia. Sabía que era un gran constructor. También sabía que eventualmente sería un gran constructor como su padre: “Y un día seré igual a mi padre en la construcción”.

Ahora, dijo: “De repente vi una serpiente rey blanca y negra. Lo recogí en mi brazo derecho y me encantó la serpiente. Encontré una hamburguesa, le di un trozo y se la comió vorazmente. Encontré otra serpiente y la recogí con mi mano izquierda. Pero noté que era venenoso y rápidamente lo guardé, porque no podía controlar dos en mis brazos. Y esta serpiente empezó a hablarme de su marido. Ahora se vuelve vocal, y aquí deja de ser serpiente, ahora tiene voz. Me habla de su marido que se ha ido, y ella lo quiere mucho, pero él se ha ido”. Y tiene lugar una conversación muy íntima entre una serpiente y este amigo mío, que está aquí esta noche, que recogió la serpiente. “Entonces nos separamos. Ahora estoy en una obra nueva y aquí hay un poste y sobre él la serpiente, la misma serpiente. Y se mueve hacia arriba por el poste, y luego gira y salta hasta la mitad y comienza el descenso”.

Aquí está el presagio perfecto. ¿Lo ves? Sólo lo que desciende puede ascender. Entonces él te dice: “¿Ves el ascenso? Fue el mismo que descendió”. No hay otro camino hacia arriba. Y cuando subes, en realidad subes como una serpiente. No tiene sentido. Que todo el vasto mundo se oponga y grite, a mí no me importa en absoluto. Lo he experimentado. He cumplido las Escrituras de principio a fin. Y así como Moisés levantó la serpiente en el desierto, así es necesario que el Hijo del Hombre sea levantado (Juan 3:14). ¿Cómo es elevado? En forma de serpiente... la misma serpiente que es el poder creativo de Dios que descendió al hombre, que es su maravilloso poder sexual creativo en este mundo, con la cabeza gacha. Entonces, rechazado, es sexo en este mundo. Hay que revertirlo. Y no lo hacéis mediante nada que sea un acto consciente en este mundo. Puedes sentarte a meditar desde ahora hasta el fin de los tiempos y no puedes revertirlo. La inversión se produce cuando todo el cuerpo se divide en dos, de arriba a abajo. Entonces ves la fuente de agua viva y te conviertes en ella. Te fusionas con él y luego, como una serpiente, asciendes. Esta serpiente de fuego sube al cielo.

Entonces, como dijo Blake: “Aquí, estos hornos de aflicción de repente se convirtieron en fuentes de agua viva, todas brotando de la humanidad”. Así que todos estamos destinados a contribuir a esa fuente de agua viva a medida que todos nos elevamos de este mundo al que descendimos. Y el que descendió… como nos vuelve a decir Blake, seguimos a la serpiente: “No considero que el hombre justo, el hombre débil, el hombre malvado, cualquier hombre esté en un estado ideal, supremo, sino que sean todos de ellos estados del sueño en que puede caer el alma en sus sueños mortales del bien y del mal cuando salió del paraíso siguiendo a la serpiente” (Visión del Juicio Final, Pp.91). Seguimos a la serpiente. Creíamos que realmente podíamos despertar como Dios. Porque eso nos dijo la serpiente, que es sabiduría. Eso, “¿Dios te dijo que morirías? Ciertamente no morirás” (Génesis 3:4).

Bueno, lea el versículo 22 de ese mismo capítulo, el capítulo 3, donde Dios dijo: “He aquí el hombre se ha hecho como uno de nosotros, sabiendo el bien y el mal”. Eso es lo que la serpiente le dijo que le sucedería si descendía y participaba de este conocimiento del bien y del mal. Entonces despertaría al bien y al mal al igual que los dioses. Porque si nos volvemos despiertos, conociendo el bien y el mal, y Dios dice “se ha vuelto como uno de nosotros, conociendo el bien y el mal”, pues entonces los dioses conocen el bien y el mal, que es lo que nosotros antes no sabíamos. Sólo sabíamos... éramos simplemente autómatas, inocentes, sin saber nada, en realidad, simplemente despiertos en un extraño estado de ensueño. Y aquí viene la sabiduría infinita, porque él es el más sabio de toda la creación de Dios, y dice: “Sígueme. Te llevaré a una experiencia”. Entonces dejamos el mundo de la inocencia, entramos en el mundo de la experiencia y regresamos al mundo de la Imaginación. Y esa es la historia. Cuando subimos, todo es Imaginación, y no hay nada imposible para el hombre cuando asciende, porque él es Dios. No hay nada imposible.

Pero antes de que se levante, podemos probar esto en este nivel. ¿Conoces a alguien que lo necesite? ¿Quizás usted mismo lo necesite? Pues bien, trae ante tu mente una escena que implique el cumplimiento de tu deseo, ya sea para un amigo o para ti mismo, y piérdete en la sensación de ese deseo cumplido. Y no hagas nada para que así sea, simplemente déjalo que así sea. Permítanme decirles que ningún poder en la tierra puede impedir que esto sea así. No digas: “Bueno, ¿y si se opone a mí?”... inmediatamente estás en el mundo de Satanás o de la opacidad. Ves “otros”… no hay otros; Dios es uno. Dios no es un segundo, es uno. Así que no digas: "Bueno, supongamos que él se opone a mí... ¿supongamos que no hay ningún trabajo disponible para mí?". No me importa cómo se ve el mundo; lo estás creando desde tu interior. Intentalo. Lo único que te pido es que lo pruebes. Y simplemente guarda y sigue el patrón de estas palabras que has recibido de mí.

Tal como dijo Paul sobre su experiencia, aunque escribió maravillosamente, yo no escribo en la misma línea: es el mismo patrón, no es otro patrón. Cuando a Dios le agradó revelarse en Pablo, es el mismo Dios que se reveló en mí. Entonces, cuando Pablo dijo: “A Dios le agradó revelar a su Hijo en mí”, bueno, si revela a su Hijo en él, entonces revela al Padre. Porque cuando se revela el Hijo, se revela el Padre. Porque si hay un Hijo, hay un Padre. Entonces Pablo te está diciendo que sabe que es Dios el Padre. Y si lo lees con atención, en Timoteo lo que realmente te está diciendo: esto lo escuchaste de Pablo y te puedo decir, vino de Pablo, no de Pablo, quien lo recibió de otro. Porque él dijo: "Nunca lo oí de ningún hombre, nunca me lo enseñaron, me fue revelado". Entonces te está diciendo que no le vino de otro. No lo obtuvo de un libro, no lo obtuvo de alguna conferencia, no lo obtuvo de ninguna persona en este mundo; provino de la revelación desde dentro de sí mismo. Así que les pide a todos que sigan el modelo de las palabras verdaderas que han oído de mí, Paul, eso es lo que está diciendo.

Bueno, te lo diré, sigue estas palabras que has oído de mí, porque en realidad he experimentado toda la historia de las Escrituras. Y les digo que no es historia secular. Estas historias individuales todas ellas juntas no tienen nada que ver con nada de este mundo, como recordar algún hecho histórico real. No es así en absoluto. Éstas son simplemente revelaciones parabólicas de la verdad. Todas son parábolas... naturalmente, descubre lo que significan. Bueno, te lo diré, cuando suceda lo sabrás exactamente. Puedo decírtelo lo mejor que puedo, pero cuando sucede parece, bueno, esto es natural. Cuando el cuerpo se divide y la serpiente asciende desde esta base de luz líquida dorada, entonces sabes lo que realmente es esta agua viva en las Escrituras, esta fuente viva que surge –¿de qué?– de la humanidad. Entonces, cada historia de las Escrituras es verdadera literalmente cuando se experimenta, pero es parabólicamente cierta hasta que se experimenta. Lo ves como un boceto; es algo que la mente racional no comprende del todo.

Ahora aquí, escribe otra amiga, esta señora, “Me encontré en las profundidades de la tierra, en una cueva, y todas las paredes estaban excavadas en la roca. El único objeto presente era una urna o una tinaja, una urna o tinaja grande. Noté que a un lado estaba tallado un rostro, un rostro humano. Pero, de repente, mientras lo miraba me emocioné mucho porque algo me está pasando. Estoy entrando y saliendo de esta cueva, sin esfuerzo, atravesando las paredes... algo que no he experimentado antes, me estoy moviendo a través de las paredes. Y luego, después de pasar y regresar muchas, muchas veces, de repente quedo absorto en el frasco. Ahora me doy cuenta de que no hay una cara tallada en la vasija, la vasija en sí es una cabeza, todo... esa vasija de piedra es una cabeza. Lo miro y tiene la frente arrugada, cosa que no había notado antes. Noté que los labios se mueven. No puedo escuchar ninguna palabra, pero noté que está hablando. Pero de nuevo este impulso de atravesar las paredes, y empiezo a atravesar las paredes de nuevo. Cuando voy y vengo muchas veces a través de las paredes y vuelvo, noto que la parte superior del frasco está despegada, la cabeza está despegada, la parte superior de la cabeza. Miré dentro y está vacío. Entonces pensé, bueno, ahora investigaré y profundizaré en ello, y veré de qué se trata. Y entonces me desperté”.

De nuevo, volvamos a Blake: “Y él tiene un sepulcro excavado en la roca para recibirme, y una muerte de ocho mil años que tú mismo has forjado”. (Jerusalén, Plt.37) Aquí él tiene un sepulcro que recibir y una muerte de ocho mil años que tú—él no lo hizo—tú forjaste para ti mismo. Ahora bien, 8.000 en la simbología de Blake no significa necesariamente 8.000 años. Ocho es la resurrección. El ocho es un nuevo comienzo: Al octavo día resucitó. Él dijo que el tercer día es después del sábado, y por eso el sábado, y al día siguiente resucitó... ese es el octavo. Así que aquí, en este día, él realmente preparará una muerte que conducirá a la resurrección.

En el caso de esta dama, creo que ella está en eso, por lo que no son ocho mil años en el tiempo. Creo que ella está en eso... por esta experiencia, diría que sí. Porque aquí se da cuenta de que puede atravesar esta cueva. Este es el sepulcro en el que está puesto el hombre, y cuando el hombre entra en la tumba, entra con el que descendió con él. “Dios mismo entra por las puertas de la muerte con todos los que entran en ella, y se acuesta en la tumba en visiones de la eternidad hasta que despiertan” (Milton, P.522) Y así despertarán el día ocho. Así que aquí, creo que es la página 37 o lámina de Blake, creo que sí. Pero lo compruebas. Pero aquí su visión es perfecta, porque todas las obras de Blake son visión. Todo lo que grabó fue visión y está contando exactamente lo que le pasó. Por suerte para nosotros tenía capacidad para escribir poesía, y eso vive, la poesía vive. Y así nos contó de esta manera maravillosa lo que realmente está sucediendo dentro de él.

Ahora otra señora, y está presente, y esto me emociona. En sus experiencias, ella se encuentra en la experiencia revisándola y revisándola. Y eso es emocionante para mí, que cuando se convierte en una parte tan importante de tu vida aquí, en sueños lo compruebas. No te gusta lo que estás viendo y lo revisas en ese mismo momento. ¡Eso es maravilloso! Porque toda la historia comienza el Libro de Marcos... él comienza diciendo: "¡Arrepiéntanse!" Eso significa revisar, cambiar de opinión, cambiar de actitud hacia lo que no te gusta de este mundo. ¡Cambialo! Si puedes provocar algún cambio en tu creencia con respecto a eso, eso tiene que cambiar para corresponder al cambio en ti. Entonces, en su sueño, en su visión, ella tiene este deseo de cambiarlo y les dice a otros en su sueño que deben revisarlo ahora. No espere hasta mañana, el próximo mes, el próximo año; ¡hazlo ahora! ¿Puedo decirte que tienes razón? Si la imaginación crea la realidad, ¿qué hago esperando a que mañana la emoción, como ella tan hábilmente expresó, sea más fuerte? Si lo dejo pasar otro día, otra semana, y simplemente me confronta aún más, entonces me resultará más difícil superar eso que ahora me enfrenta. Entonces cámbialo en el momento que no te gusta escuchar lo que vas a escuchar pero lo estás escuchando, está bien, cámbialo. Así que son perfectamente maravillosos los que me diste la semana pasada. ¡Perfectamente maravilloso!

Así que déjame compartir contigo que estás destinado a despertar como Dios. No tengas miedo de la serpiente. Quién me hubiera dicho hace años que me levantaría como una serpiente cuando no me gusta el animal. Cuando voy al zoológico, no voy a observar los reptiles... No les tengo mucho cariño... no me interesan. Y aquí es un símbolo de la redención del hombre. Y aquí, yo que no soy demasiado aficionado a ningún reptil si voy al zoológico, pues iré a ver otros animales; pero ciertamente no voy a la jaula de reptiles, porque de alguna manera extraña simplemente no me interesa. Es algo peculiar que se remonta, posiblemente, a lo más profundo del alma. Porque uno parece haber sido traicionado en esta experiencia, y la albergas todo el tiempo, simplemente te traicionó. Porque eso es lo que te dicen las Escrituras: él engañó a Eva y la llevó a la experiencia (Génesis 3:4). Y sólo cuando podamos ser conducidos de la inocencia a la experiencia podremos realmente despertar y regresar como Dios, quien está completamente despierto como una gran y maravillosa Imaginación humana. Porque Dios es hombre.

Entonces, cuando Blake nos dice, nuevamente: “Tu propia humanidad aprende a adorar, porque ese es mi espíritu de vida”, cuando usa la palabra “humanidad”, la está usando individualmente. Tu humanidad es tu maravillosa imaginación humana... aprende a adorarla. Acude a ello. Si quieres adorar a Dios, adora tu maravillosa imaginación humana. ¿Amarías a Dios? Ama tu propia humanidad maravillosa... “Tu propia humanidad aprende a adorar”. Ahora él te dice: “Porque ese es mi espíritu de vida”. Eso es Cristo en ti, eso es vida en ti. Quita eso de ti y ya no eres, ni siquiera existes. Así que “aprende a adorar tu propia humanidad porque ese es mi espíritu de vida”.

Así que esta noche, en lugar de volverte hacia un Dios externo, o hacia cualquier cosa, piensa en lo que estás imaginando. ¡Qué poder creativo! Que no puedes trazar una línea recta y, sin embargo, en tu mente puedes traer ante tu mente el rostro humano y encarnar en él todas las cosas hermosas. Puedes tomar a alguien que está viejo y herido, y en tu mente llevarlo directamente a la cosa más hermosa del mundo, y aún así no puedes trazar una línea recta. Bueno, ¿no es eso poder creativo? Ese es Dios. Aprende a adorar tu humanidad, porque la humanidad en la simbología de Blake es tu propia Imaginación. Él no quiere decir… no está hablando colectivamente, está hablando de ustedes individualmente, eso es “la humanidad”. Primero comienza diciendo: “Tú eres un hombre, Dios ya no existe, tu propia humanidad aprende a adorar”. Tú eres el hombre y “tu humanidad” es ese hombre. Aprende a adorarlo. “Porque ese es mi espíritu de vida”.

Así que esta noche no vayas a otra parte. Tu propia maravillosa imaginación humana, eso es Dios. Bueno, ¿adoras a Dios? Entonces, adora tu imaginación. Pero ahora, todo es posible para Dios, por lo tanto, todo es posible para tu Imaginación. ¿Ahora qué quieres imaginar? ¿Ahora dices que crees en Dios? Bueno, te pondré a prueba hasta qué punto crees en Dios: cree en tus propios actos imaginales. Así en el capítulo 14 de Juan: “¿Crees en Dios? Creed también en mí”. Porque él te está diciendo quién es: “Porque ese es su espíritu de vida”. ¿Crees en Dios? Cree en mí también. Ahora bien, ¿puedo esta noche dar hacia mi acto imaginal el mismo sentimiento que tendría si pensara que algo externo a mí actuó? Bueno, ahora, ¿puedo imaginarlo y creerlo, aceptarlo como real y vivir en ello como si lo fuera? Si este principio de que la imaginación crea la realidad es cierto, debería verlo tener lugar en mi mundo en un futuro no lejano, debería hacerlo. Y si no es así, y esto es falso, entonces, tíralo todo por la ventana. Pero te digo, por experiencia propia, que es verdad.

¿Pero hasta qué punto lo creo? No pone límite alguno a la capacidad del hombre para creer y no pone límite alguno a lo que la creencia puede lograr, ninguno en absoluto. Cualquier cosa que desees, cree que lo has recibido y lo recibirás, sin importar lo que sea. No hay límite para esto. Ahora, ¿puedo creer? El hombre dirá: "Puedo creer eso de Dios". No estoy hablando de algún Dios externo; ¿Puedes creerlo del único Dios verdadero? ¡Él está en ti! Vuelve atrás y déjame citar una vez más esa segunda carta a Timoteo: “Sigue el modelo de las sanas palabras que has oído de mí. Guarda la fe, la verdad que te ha sido revelada por el Espíritu Santo que habita en nosotros”. Muy bien, vino de nuestro interior. Así que no busquen ningún Espíritu Santo en el exterior. No hay nadie afuera, todo está dentro. ¿Puedes confiar tanto en él que puedas creerlo? Bueno, pruébalo. Pruébelo... simplemente pruébelo.

Nuevamente, permítanme volver a uno, él está aquí esta noche, el mismo con el poste y la serpiente, dijo: “Yo estaba… bueno, todos estábamos divididos entre lo que pensamos que es lo ético y lo que realmente queremos. hacer." Dijo: “Quería un trabajo mejor que pagara más dinero. Pero estaba dividido: si dejaba mi trabajo sentiría que no era exactamente el hombre que debería ser porque habían sido amables y serviciales. Pero quería más dinero. Y así, cuando decidí que no lastimaría a nadie, que no lastimaría a nadie, simplemente conseguiría un mejor trabajo, más dinero… y lo nombré, 20.000 al año”. No dijo lo que era, pero dio a entender que era el doble de lo que ganaba. Luego dijo: “A las dos semanas me llamaron para una entrevista. Y en el pasado siempre tuve que venderme... cada vez que me entrevistaban, tenía que venderme, venderme de verdad. Esta vez prácticamente me estaban echando el trabajo a mí. Y, curiosamente, el hombre que hizo posible que me entrevistaran era un hombre que anteriormente trabajaba para mí, y ese hombre sentía una intensa aversión hacia mí. Me odiaba y nos separamos. Al final de la entrevista, cuando todo era mío, me recibió afuera y me dijo: 'Sabes, me ofrecieron el trabajo, pero no me sentí capaz, no calificado'. Luego dijo, un poco aparte en su carta: "Vaya, él es tan capaz como yo, pero tuvo la amabilidad de después de esta pausa en el pasado de sugerirme como el mejor calificado para el trabajo".

Por eso les digo que sólo hay un ser en el mundo. Cuando cambio mi conjunto de creencias, todos deben desempeñar el papel necesario para producir el cambio en mí. Y si antes era mi enemigo, tiene que desempeñar el papel de amigo si puede desempeñar el papel de lograr lo que yo estoy haciendo en mi mundo. Así que le agradezco por compartir conmigo esta historia. Y sigue soñando noblemente. Llena esa mente con cosas hermosas que mañana querrás recordar. Porque mañana… y espero que todos aquí lo tengan antes de que yo me vaya… todas las experiencias que he tenido, porque no puedo expresar la alegría de escuchar cuando alguien lo tiene. Cuando alguien ha dado a luz, cuando alguien ha encontrado a David, y entonces la serpiente se levanta de dentro, del fondo de la generación a la regeneración; y luego cuando desciende la gran paloma. De nuevo, volvamos a Blake: "Todo es el hombre". Él dijo: “El león, el tigre, el caballo, el elefante, el águila, la paloma, la mosca, el gusano y la gloriosa serpiente, vestidos de gemas y finas galas, humanizados en el perdón de los pecados, según tu pacto, oh Jehová. .” Al final, no hay nada más que Dios, y Dios es hombre. Entonces Dios se convierte en el gusano que alimenta a los débiles. Él lo es todo. No hay nada más que Dios, y Dios es hombre.

Entonces él (Blake) dijo: “Mis ojos ven doble visión y una visión doble siempre está conmigo. Con mi ojo interior es un anciano gris; con mi exterior, un cardo en mi camino”. ¿No has tenido esa experiencia? Solía ​​practicar esa mañana, tarde y noche con mi viejo amigo Abdullah. Él decía: "Mira y dime lo que ves". Así que no pude decirle que estoy mirando la pantalla de una lámpara. Me dijo que mirara la pantalla de la lámpara, pero no quiso mirar la pantalla de la lámpara, porque cualquiera puede ver una pantalla de lámpara: "Mira y dime lo que ves". Tuve que mirar a través de él, centrar mi atención más allá de él, pero mirarlo. Entonces eso es un cardo, una pantalla de lámpara. Mira más allá, ves todos los rostros humanos del mundo y luego le digo lo que estoy viendo. Todos viven, todos cobran vida. Él decía: “Mira, Neville y cuéntamelo. Mira la alfombra. Mira la pared. Pero no lo miras, lo miras a través de él. Te concentras más allá de eso”. Y así, con mi mirada exterior es una pared, es una pantalla de lámpara, es un cardo; pero con mi mirada interior…y luego le digo lo que estoy viendo. Y por eso: “Doble visión ven mis ojos, y visión doble siempre está conmigo. Con mi ojo interior es un anciano gris; con mi exterior, un cardo en mi camino”.

Es emocionante. A veces, cuando empiezo con esto tengo que romperlo porque puedes sentir que te mueves hacia este mundo que está vivo. Vas más allá de eso. Me sentaba en mi sala y miraba el sofá. Y de repente miraba el sofá, no a él, y luego ya no estaba en la silla, estaba justo en ese mundo, un mundo completamente diferente. Eso es imaginación. Pero dirás: "¿Y ahora qué hace eso?" ¿Qué hace? Bueno, inténtalo, entra directamente en un mundo completamente diferente. Y este mundo parece tan sólidamente real y la única realidad, y sin embargo sé por experiencia que todos los que parten de aquí han sido mejorados. Así que no me preocupa si alguien va; hay una mejora para todos los que parten. No me importa lo que pase, si se golpea la cabeza contra un poste y se va, esa misma salida lo ha mejorado. Pero todavía está en un mundo como este, y sigue y sigue, hasta que finalmente el patrón se desarrolla dentro de él.

Entonces, “Sigue el modelo de las sanas palabras que has oído de mí y guárdalo, guarda la verdad que te ha sido confiada por el Espíritu Santo que habita en nosotros”. Entonces él me lo ha revelado y por eso me ha confiado esa verdad. Debo contarlo, contarlo y contarlo una y otra vez hasta que termine de contarlo. Y luego alguien más lo recoge. Él tendrá la misma experiencia. Estos son patrones. La Biblia es simplemente un libro de patrones, eso es realmente lo que es, de principio a fin, un libro de patrones. Y entonces, no tiene nada que ver con la historia secular. Y si toman estos patrones, por ejemplo, tomen uno simple y pequeño: “En el principio Dios…” ese es el primero del Génesis, y el último del Génesis es “…en una tumba en Egipto”. Bueno, ¿quién está en la tumba? Un hombre, su nombre era José. A José lo llamaron “el soñador”. La Biblia sólo tiene una fuente de sueños y esa fuente es Dios. Entonces el que “en el principio Dios” es el que está en la tumba en Egipto. Descendió y tomó sobre sí la limitación del hombre, que es este estado concreto y opaco. Entonces ese es José.

Mire este patrón en José. Nació de alguien que fue estéril durante mucho tiempo. Su madre era Raquel. Era hijo predilecto porque era hijo de su vejez. No vino durante años y años. Lea los tuvo y las concubinas los tuvieron, pero la que más amaba, que era Raquel, no tuvo hijo. Ella oró y aquí vino José. Ahora bien, su padre Jacob era hijo de la vejez de su madre, y su padre Isaac era hijo de la vejez de su madre. Encuentras el patrón repitiéndolo una y otra vez. El libro es un libro de patrones. Entonces te preguntas ¿cuál es el patrón? ¿Es esto algo secular? No, está en nosotros. Si te parece largo, vale, tenemos el patrón para ello. “¿Hasta cuándo, Señor, hasta cuándo?” Él vendrá, pero ¿cuánto tiempo? Él vendrá. Él viene en vuestra vejez. Él viene después de que hayas tenido todas las experiencias que la vida aquí te puede dar, y entonces, de repente. ¡No te preocupes! ¿Pareces estéril? El niño vendrá.

Ahora, en el Silencio, y luego tendremos algunas preguntas.

* * *

P: Si este es el único momento o zona donde nacemos del vientre de una mujer, ¿cómo podemos explicarnos la Biblia donde a lo largo de la Biblia las personas nacen del vientre de una mujer?

R: ¿Escuchaste esa pregunta? Creo firmemente que esta es la única vez que el hombre nace del vientre de una mujer, justo en este mundo, en esta sección del nuestro. Si cae esta noche uno que no ha sido redimido, que no ha renacido de lo alto, se encontrará restaurado a la vida en un cuerpo nuevo, tal como el cuerpo que dejó caer detrás de él. Será nuevo; Será joven pero no un bebé. No nacerá de nuevo. Será un joven o una joven, digamos, de veinte años, enfrentado a problemas similares, los problemas que existen aquí. Amará, se casará, tendrá todas estas cosas, pero no es el tipo de matrimonio que existe aquí. La expresión está ahí. Pero esto... pasas por el útero una vez. Tienes dos nacimientos, pero sólo una muerte. La muerte no es cuando dejo caer este cuerpo… eso no es muerte en la Biblia. Cuando bajé, cuando Cristo en mí descendió, porque descendimos juntos, porque se me dice que “si he sido crucificado con él en una muerte como la suya”, de modo que yo he experimentado esa muerte, todos nosotros la hemos experimentado. Entonces esa es la única muerte cuando paso por el vientre de la mujer.

Ahora bien, un segundo nacimiento es el nacimiento de arriba; no es un segundo nacimiento desde el útero. Así que no puedo aceptar la reencarnación como creen el mundo oriental y mucha gente en el mundo occidental. Simplemente no ha sido mi experiencia. Y, sin embargo, mi memoria se remonta bastante atrás en partes que he interpretado en mi descenso. Este, aquí, es un mundo único, que viene a través del útero de la mujer. Y por eso, en lo que a mí respecta, nacer aquí es la cosa más fantásticamente maravillosa del mundo... nacer. Y nacerás por segunda vez pero desde arriba. No pierdes tu identidad. Nunca he perdido mi identidad en todos mis viajes. He sabido lo que es ser fabulosamente rico y aun así tener el mismo sentido de yo-idad. Sé lo que es no ser, pero aun así tengo el mismo sentido de yoidad. Nunca he perdido ese sentido de yoidad, por lo que no era otra cosa que el ser que soy. Estoy individualizado y tiendo siempre hacia una individualización cada vez mayor. Y si no es así, entonces todo es un desastre. Y a pesar de ello, hay unidad. Hay una unidad entre muchos. Te conoceré en la eternidad y tú me conocerás y, sin embargo, seremos uno. Somos hermanos, somos hermanos de esa verdad última, y ​​todos los hermanos cuando estamos completamente despiertos del Señor, el Padre. Y tú como hermano eres el Señor, el Padre. Sólo hay uno. Sólo existe Dios.

Intentalo. Créelo. Juega con eso. Si tan solo pudiera, noche tras noche, lograr un pequeño cambio en el conjunto de creencias. Pero para beneficio de aquellos que permiten el cambio, encontrarán cambios correspondientes en el mundo exterior. No es necesario que sea en dólares y centavos, sino en una forma de vivir, en flujos, en visiones, en sueños. Si comienzas a creer que verdaderamente eres Dios Padre antes de tener la experiencia de ser Dios Padre, entonces las visiones cambian. Todas las cosas cambian.

En el periódico de esta mañana leí que este obispo de Sudáfrica (ha sido inhabilitado y ahora está aquí y es obispo de la Iglesia Episcopal) explica por qué su concepto del cristianismo es la cosa más estúpida que he oído jamás. Nunca había leído cosas tan estúpidas en mi vida... y él es obispo. No puedo condenarlo… es simplemente humano. El pequeño título de obispo no le confiere de repente una gran sabiduría. Fue nombrado políticamente como nombramos a los políticos. Si alguien de repente se convierte en senador, ¿significa que de la noche a la mañana está dotado de sabiduría? Eso no significa que su mano todavía no esté metida hasta el codo en el barril de cerdo. ¿Qué cambios se produjeron en él porque le dieron el título de senador? Él sigue siendo el ___(??). Nos pidieron que no viajáramos, bueno, una semana después de que les pidieron que no viajaran, todos los senadores se habían ido. Todos se fueron a Europa con sus esposas y sus novias y todo eso, todos se fueron. ¿Quién engaña a quién en este mundo? Ahora han puesto algún codigo ético…¡qué tontería! Y entonces la gente lo lee y ahora tenemos un poco de protección. En lugar de robar fortunas, simplemente robarán un poquito por debajo de las fortunas. Puede parecer cruel decirlo desde la plataforma, pero seamos perfectamente honestos unos con otros. Un hombre gasta 1.000.000 de dólares en una campaña para conseguir un trabajo que le pague 40.000 dólares. Ahora, esta noche, uno entre nosotros está gastando millones para conseguir un trabajo que le pagará 100.000 dólares por una garantía de cuatro años, cuando está pagando 10.000.000 de dólares para conseguirlo. Bueno, ¿quién engaña a quién cuando esa es la foto?

Pero no entremos en ese nivel tan bajo. Volvamos al alto nivel. Tú eres Dios, y Dios se hizo hombre para que el hombre llegue a ser Dios. Esa es la historia. Y Dios lo planeó tal como ha salido y como será consumado. No fallará. ¡No hay poder en la tierra que pueda detenerlo, no puede detenerlo! Este no es un pensamiento de emergencia. Este es un plan que existía antes del comienzo. Era un plan. Él nos eligió en él antes del principio. Y “a los que antes conoció, también los predestinó a ser hechos conformes a la imagen de su Hijo. Y a los que predestinó, también los llamó; y a los que llamó, también los justificó; y a los que justificó, a ellos también glorificó” (Romanos 8:29). Bueno, la glorificación del hombre es simplemente entregarse al hombre. Como nos dice Juan 17: “Glorifícame, oh Padre, contigo mismo, con la gloria que tuve contigo antes que el mundo existiera” (versículo 5). Salí de ti e hice tu trabajo. Salí como un ser creativo para criar innumerables, más numerosos que las estrellas, para traerlos de regreso a ustedes. Y salí como tu poder creativo. Ahora, Padre, devuélveme la gloria que era mía antes de que existiera el mundo.

Buenas noches.