El Maestro 12-02-1968


HISTORIA DE LA SALVACIÓN

¡Es el propósito de Dios entregarse a ti como si no hubiera otro! Y cuando lo haga, no serán tú y Dios, ¡sino tú como Dios! Aunque parece imposible que el Dios que creó el universo y todo lo que hay en él se entregue a alguien que nace en el tiempo y muere en el tiempo, es verdad.

Pregúntele a un cristiano devoto que conoce su Biblia si cree en Jesucristo y piensa en él como el Señor; él responderá, Sí. Pregúntale si cree que Jesús se estaba refiriendo al creador del universo, cuando dijo: "Yo y mi Padre uno somos, y cuando me ves a mí, has visto al Padre", y de nuevo estará de acuerdo.

¿Crees que la Escritura es la palabra de Dios que es verdadera y su verdad no puede ser quebrantada? ¿Que Jesús dijo que nadie podía entrar en el reino de los cielos a menos que naciera de lo alto, y ahora está en el cielo? Entonces Jesús tuvo que haber nacido de lo alto, ¿no es así?

¿No dijo que se encontró con David en el Espíritu, momento en el cual David lo llamó "Señor"? ¿Y no dijo David: "Contaré el decreto del Señor, él me dijo: 'Tú eres mi hijo, hoy te he engendrado'". Si David lo llamó "Señor" en el Nuevo Testamento, y el Señor llamó a David "hijo" en el Antiguo Testamento, ¿no son ellos padre e hijo?

Aunque año tras año el hombre ha sacrificado la sangre de un buey o un cordero sin cambiar su conciencia, el sacrificio supremo de Cristo (como nos dice el capítulo 10 de Hebreos) es rasgar la cortina de su propio cuerpo de arriba abajo, y tomar su propia sangre en el Lugar Santísimo. ¿Y el Espíritu Santo, que él sabía que era él mismo, no descendió sobre él en forma de paloma y permaneció allí?

¿Estás de acuerdo en que la historia de un hombre se compone de todos los eventos que ha vivido? Y si Jesucristo ha experimentado todo lo que he dicho, ¿no constituyen su historia? ¿Y estás de acuerdo en que él es el Señor? Entonces digo: ¡sólo cuando la historia de la salvación invada el tiempo, el hombre conocerá realmente el sentido de la vida, en el tiempo!

Mientras caminas en el tiempo, la historia humana es tuya; como naces y mueres, restaurado a la vida mueres, solo para ser restaurado y morir de nuevo. La historia humana continúa para siempre, hasta que la historia de la salvación invade el tiempo y se convierte en la autobiografía del individuo. Y si la historia del Señor Jesucristo se convierte en vuestra historia, ¿no sois el Señor?

En la historia humana todas las cosas comienzan y terminan en el tiempo. Las cosas aparecen, crecen, menguan y desaparecen, para pasar de la naturaleza a la eternidad, hasta que la historia de la salvación invade el tiempo y redime al individuo, permitiéndole experimentar la historia de la salvación como propia.

La historia de la salvación, que pertenece únicamente a la eternidad, toma el poder creador de Dios de la muerte eterna (llamada tiempo) para entrar en el reino de los cielos y la vida eterna. Así es como Dios -habiéndose hecho Hombre- eleva al individuo al nivel de ser Dios.

Ahora, no hice estas preguntas para probar su conocimiento de las Escrituras, sino para encontrar otro testigo. Lo que está registrado en las escrituras es un testigo externo de mi experiencia interna. Por tanto, ¿quién soy yo sino el Señor Jesucristo? Este es mi destino, como lo es el tuyo.

Aunque estoy limitado mientras camino por la tierra, cuando esta limitación sea quitada, yo, que he descubierto que Dios es mi propio ser, me uniré a ese cuerpo, espíritu, Señor, Dios y Padre de todos. Habiendo experimentado la única historia de salvación, ¡sé que soy Él! Aunque esta experiencia es únicamente mía, no es exclusiva. Todos tendrán esta invasión y experimentarán la historia de la salvación, porque así es como Dios se da al hombre, para que el hombre llegue a ser Dios.

La autobiografía de un hombre es su propia historia personal. Cuando se experimentó la autobiografía de Jesucristo tal como está registrada en las Escrituras, ¿se creyó entonces? No, porque el individuo era conocido por quienes escucharon su historia. Sabían que era el hijo del carpintero. Conocían a sus hermanos y hermanas, y no podían entender cómo podía afirmar que había bajado del cielo. Reclamar a Dios como su padre, pero ser uno con él.

Pero yo os digo: Dios invade el tiempo para cumplir su propia profecía, pues el Antiguo Testamento profetiza todo lo que el hombre debe experimentar para ser redimido. Luego, el Nuevo Testamento cuenta cómo se desarrolla la historia de la redención.

¿Cómo puede un ser infinito darse al Hombre finito? (Por Hombre me refiero al Hombre genérico, masculino/femenino). Cumpliendo la historia de salvación explicada en el Nuevo Testamento como la historia de la vida de Jesucristo. Está registrado que su nacimiento fue de lo alto. Que se encontró con aquel a quien el Señor declaró como su hijo, estableciendo así su Paternidad.

Un hijo debe haber sido engendrado, o no podría serlo; y si eres padre, debes tener un hijo. Dios Padre profetizó en el Salmo Segundo que David era su hijo. Como ese hijo, experimentas los principales acontecimientos de la vida de uno llamado Jesucristo, haciendo de la historia de la salvación tu autobiografía. Sólo entonces sabrás que tú y Dios Padre sois uno. Créame, y la historia de la salvación será suya.

Juan nos dice que aquellos que escucharon la historia de la salvación y no la aceptaron, se fueron para nunca más caminar con él. (Juan 6) ¿Por qué? Porque todavía les quedaban cosas por experimentar en el mundo del tiempo, la tristeza y la muerte.

Toda relación amorosa un día se disolverá y desaparecerá al pasar por la puerta llamada muerte. El Imperio Británico gobernó durante más de trescientos años. Ahora solo queda Inglaterra, y solo tiene el tamaño de la ciudad de Nueva York. Estamos viviendo en el día de la disolución completa del Imperio Británico, viéndolo disolverse ante nuestros ojos. Su literatura y arte perdurarán, pero incluso eso tendrá su día y se desvanecerá.

Aunque este enorme poder llamado América cree que no puede morir, lo hará; porque este es un mundo de muerte. Individuos, familias, países y tradiciones, morirán con el tiempo; y la única solución es el plan de salvación de Dios, que es en la eternidad.

La eternidad es cualitativa, no cuantitativa. No describe la duración, sino la creación. En este mundo todas las cosas llegan a su fin. En nuestro país en este momento hay individuos que tienen un exceso de dos mil millones de dólares y están tratando de aumentarlo. Sus miles de millones no pueden comprar la felicidad; y en un futuro no lejano partirán y dejarán su dinero para que lo desperdicien aquellos que no se lo ganaron.

Este es un mundo de tiempo, donde todas las cosas comienzan y terminan. Aunque la muerte parece ser, no la hay. Los que quedan, experimentan su muerte; pero para sí mismos no mueren. En cambio, se les devuelve la vida en un cuerpo joven sin que les falte nada. Allí envejecerán y finalmente morirán, para ser restaurados instantáneamente, nuevamente inexplicablemente nuevos, en un mundo terrestre como este, para seguir y seguir. Eso es restauración; pero el nacimiento de lo alto es algo completamente diferente. Eso ocurre cuando el Dios infinito se entrega al 
individuo. Lo hace insertando en el tiempo su historia de salvación, poseyendo al individuo, luego desplegándose desde dentro, cumpliendo la historia de salvación.

La Biblia es una historia increíble de cómo Dios se hizo hombre para que el hombre pudiera convertirse en Dios. La historia de Dios contiene la eternidad, que no tiene principio ni fin; por lo tanto, la historia de la salvación se lleva a cabo para siempre. La voluntad de Dios debe hacerse de manera absoluta y continua, porque es eterna.

Cuando la historia de la salvación os invada, individualmente, despertaréis de un largo, largo sueño para encontraros naciendo de lo alto. El símbolo de vuestro nacimiento como el de un niño pequeño envuelto en pañales estará allí, así como los testigos. Incluso entonces parece increíble, mientras sostienes al niño en tus brazos, tal como dice la escritura, un niño fue colocado en los brazos de una llamada María. Y si el niño es símbolo del salvador, que es el Señor Dios Jehová; ¿No eres tu propio salvador?

Al bajar a la tierra, Dios invade el mundo del tiempo y te eleva del tiempo a la eternidad. Entonces volverás por un poco de tiempo, donde tu gloria está oculta por el manto que vistes. Contarás tus experiencias a quienes te escuchen, hasta ese momento en el tiempo en que te vayas para no volver nunca más.

Nadie debe regodearse de esto, ya que todos se levantarán como el mismo ser. Sólo hay Dios, redimiéndose en un solo cuerpo, un solo Espíritu, un solo Señor, un solo Dios y Padre de todos; ¡y sabrás que tú eres Él!

Esta gloriosa historia espiritual no tiene sentido para el hombre, así que él la cree de manera física. Y cuando se cuenta por experiencia, pocos escucharán; y aun los que lo hacen no entenderán. No esperes que lo hagan. Simplemente dígalo y deje el pensamiento como una semilla para que ellos se detengan y tal vez comiencen a tener hambre y sed de comprensión.

Verás, Dios ya ha puesto la eternidad en el corazón de cada hombre. Y cuando se cumple el tiempo, añade una sed que sólo la eternidad puede saciar. Así que cuando dices la palabra de Dios, y no hay interés, es porque no les ha llegado el hambre. Pero llegará el día en que Dios enviará hambre, no de pan o sed de agua, sino de experimentar la palabra de Dios; y nada puede saciar esa hambre sino una experiencia de Dios.

Para que tal experiencia suceda, Dios debe invadir el tiempo y poseerte. Entonces cumples la historia de la salvación, ya que todo lo dicho en las Escrituras es experimentado por ti. Habiendo venido al mundo - y cumpliendo la escritura - interpretarás a Moisés, la ley, los profetas y los Salmos, como cosas que te conciernen a ti; porque descubriréis que los acontecimientos registrados como ocurridos a Jesucristo, han ocurrido en vosotros.

Recuerde, no todas las palabras de las Escrituras son significativas. Como una carta que escribes, no todas las palabras tienen significado; pero hay significado, un propósito en su palabra escrita. Cuando la historia de la salvación te invada, el significado de la escritura se conocerá por experiencia. Valiéndote de la ley de Moisés y de los profetas y de los salmos, interpretarás en todas las escrituras las cosas que te conciernen, sabiendo que eres el Jesucristo a que se refiere la escritura.

La Biblia termina en el versículo 20 del capítulo 22 de Apocalipsis con estas palabras: "Ven, Señor Jesús". El último verso: "La gracia de nuestro Señor Jesús sea con vosotros", es sólo una bendición.

Con las palabras: "Ven, Señor Jesús", lo estás invitando a que venga, te posea y desarrolle en ti la historia de la salvación, para que ya no te identifiques con el cuerpo de carne que vistes, sino que te conviertas en el mismo ser que buscas! Y cuando eso suceda, aunque seguirás caminando por la tierra con todas las debilidades y limitaciones de la carne, sabrás quién eres realmente.

Tome mi mensaje en serio y piense en esto: ¡la única salvación! Todos los días, decenas de miles morirán violenta o naturalmente, para descubrir que no se han muerto a sí mismos. Su cuerpo será físico y su mundo terrestre. ¡Allí se amarán y se casarán como lo hicieron aquí, porque es la misma época y, por lo tanto, el mismo mundo que antes!

Cuando se le preguntó a Jesús: "¿No dijo Moisés que si un hombre se casa y no tiene descendencia y muere, su hermano debería tomarla por esposa y formar una familia para su hermano? Si él hiciera esto, ¿de quién sería esposa en el ¿Resurrección?" Y Jesús respondió: "Tú no conoces la Escritura. En esta edad el hombre se casa y se da en matrimonio. Pero aquellos que son tenidos por dignos de alcanzar la edad de la resurrección, ni se casan ni se dan en matrimonio; porque - siendo uno con Dios, no pueden morir más". En la resurrección, el hijo de Dios es uno con Dios; porque el Padre y el hijo son uno!

Después de tu resurrección de este estado de muerte, ya no te casas ni mueres, pero hasta entonces continuarás enamorándote, casándote, envejeciendo y partiendo. Allí también tienen cementerios, ganando dinero o gente que los posee enterrando cosas que no mueren.

Si tú y yo hubiéramos entrado en la planta baja de Forest Lawn, ya seríamos millonarios. Todo lo que hace esa gente es jugar con la credulidad de la gente; porque nadie que muere nunca va allí. También podrías quitarte la ropa que llevas ahora, llevarla a Forest Lawn y enterrarla en una caja. Es lo mismo, porque usas tu ropa de carne y sangre tal como lo haces con un traje de vestir. Pero en esta era se debe comprar una caja para poner la prenda y que la gente pueda hacer un dólar rápido.

Sin embargo, el ser que usó la prenda es el creador del mundo e instantáneamente creó uno nuevo para continuar la vida como antes. Ahora, ¿no sería horrible si la vida continuara para siempre? ¡Pues Dios en su infinita misericordia invade el tiempo y redime al hombre en el único cuerpo del Señor Jesucristo!

¡Afirma que eres tan libre como el viento! Vive noblemente en tu imaginación. Medita en todas las cosas hermosas de la vida para ti y para los demás, como no hay otra. Sin pérdida de identidad, sabrás que eres el único Dios que creó y sustenta el mundo. 

Sabrás que no empezaste cuando viniste aquí, sino que has estado viajando durante innumerables siglos. Has hecho cosas violentas y horribles; sin embargo, Dios en su infinita misericordia ha borrado su memoria para que puedas vivir contigo mismo. Y al final, cuando Dios te invada con la historia eterna de la salvación, todo tu pasado será perdonado. Será borrado como si nunca hubiera sido. Y serás redimido sin ningún recuerdo de los horrores que conociste en este mundo del tiempo.

Todas las cosas comienzan y terminan en el tiempo, pero no hay principio ni fin en la eternidad. ¡Simplemente es! La historia de la Salvación no fue compuesta por Dios. Siempre fue así. ¡Era Su plan insertarse en el tiempo y redimir a la humanidad!

Ahora entremos en el silencio.
