22/11/68
El nombre de Dios, Yo Soy, es snónimo de Dios

El conocimiento que un hombre tiene de sí mismo depende de su conocimiento del revelador, por eso esta noche estamos buscando al revelador. El salmista dijo: “En ti confían los que conocen tu nombre” (Sal. 9:10). Bueno, el nombre de Dios es sinónimo de Dios mismo. Por eso, si conozco su nombre, pondré mi confianza en Dios, porque el nombre y Dios son uno. Se nos revela por primera vez en el Libro del Éxodo, el capítulo 3: “Y cuando llegue al pueblo de Israel y les diga: 'El Dios de vuestros padres me ha enviado', y me pregunten: '¿Qué es ¿su nombre?' ¿Qué debería decir? Y el Señor dijo: “Di esto al pueblo de Israel: 'YO SOY me ha enviado a vosotros... y este será mi nombre para siempre por todas las generaciones'” (versículos 13-15).

Ahora sé tú el juez. Nadie te juzga...tú eres el juez de si pones o no tu confianza en Dios. ¿O tienes algo más que tu propia y maravillosa yo-sidad? ¿Confías completamente en Dios o tienes alguna otra cosa? Podrían ser, bueno, podrían ser las estrellas, o podría ser alguna creación suya. Ahora escuche atentamente las palabras: "Yo soy el Señor su Dios". Eso es como decir: "Yo soy el YO SOY que es tu yo soy"... lo mismo. “Yo soy el Señor vuestro Dios, que os saqué de la tierra de Egipto, de casa de servidumbre. No tendrás otros dioses fuera de mí. No hagáis ninguna imagen tallada, ni semejanza de nada que esté en el cielo o en la tierra o debajo de la tierra en el agua; y no os inclinéis ante nada de ello” (Éxodo 20:2-4), pero nada de ello.

Bueno, el lunes pasado llegó una carta… de hecho me la dio aquí. Esta señora fue criada en la fe católica, católica devota. Ella ha estado expuesta aquí a esta enseñanza acerca de Cristo. En primer lugar, me agradece por compartir con ella la historia de un amigo (que está aquí esta noche) que le enseñó a repasar a su hijo de siete años, para que cuando esté herido llegue hasta el final como debe ser. Entonces ella dijo: “En mi trabajo levanto una máquina de escribir todos los días... pero es algo muy normal. Pero ese día había obstrucciones... cajas y paquetes y todo tipo de cosas... y sin duda lo tomé en un ángulo muy extraño, y me torcí un músculo en la parte baja de la espalda, y sentí un dolor muy, muy grande. Recordando lo que este padre le dijo al hijo de siete años, lo revisé, lo revisé por completo y, sin ninguna ayuda externa, al poco tiempo todo esto se calmó y quedó perfecto.

“Esta parte es un sueño”, dijo. "Tuve un sueño. Llevé a un niño de siete años a una iglesia católica. Pero en lugar de entrar por la puerta principal y bajar por el centro hacia el altar, entré por un lado y caminé por toda la iglesia hasta el lado opuesto sin hacer una genuflexión. Cuando llegué allí, la Misa terminó y todos se están yendo hacia la entrada por donde entré… entonces están saliendo por allí. Entonces comencé, pero tenía que hacer fila, y escuché una voz que decía: 'Ahora tendrás que enfrentarte al altar y arrodillarte, porque un sacerdote te está mirando', y estaba todo vestido de negro. . Le dije: 'No, no lo haré'. No creo en nada de afuera; ¡Sólo creo en mí mismo! Y entonces ella despertó.

¡Eso es perfectamente maravilloso! Ser criado en la fe católica... y escucharlo con comprensión y creencia que en el estado llamado "sueño" donde la atención se supone que es el sirviente, en realidad, en lugar del amo, de modo que siempre estoy mirando y siguiendo. objetos tal como se presentan. Pero aquí estaba tan alerta que recordó la enseñanza y la puso en práctica. Sacerdote o no, ella no lo haría mientras cruzaba hacia la salida, se pararía ante ese altar y se inclinaría... nuevamente poniendo en práctica este capítulo 20 del Libro del Éxodo. Aquí encontrarás los Mandamientos y aquí, “Yo soy el YO SOY que es tu YO SOY. Yo os saqué de la tierra llamada Egipto, la casa de servidumbre. No tendréis otros dioses… ni me haréis imágenes talladas, ni arriba en el cielo, ni en la tierra, ni abajo, en las aguas debajo de la tierra… ni os inclinaréis ante ella”. Y millones de personas cada día pasan y se inclinan ante un objeto hecho por el hombre llamado altar, o una pequeña figura a la que llaman Jesucristo. No conocen a Jesucristo; no conocen al Señor. Si conocieran al Señor, conocerían su nombre, y el nombre del Señor y el Señor son uno, y su nombre es YO SOY. No hay otro Dios, ninguno en absoluto. Por eso, cuando digo: “Salí del Padre y entré al mundo; otra vez salgo del mundo y voy al Padre”, salí de mí mismo, porque yo y el Padre somos uno.

De modo que el significado pleno del nombre de Dios se conoce sólo a la luz de su consumación: cuando manifiesta el nombre, aquel que era el Verbo hecho carne. Bueno, ¿quién es éste que es el Verbo hecho carne? ¡Tú lo eres! ¿No sois de carne y hueso? ¿No dices “yo soy”? Bueno, esa es la Palabra hecha carne. Pero nunca conocerás el significado completo de este nombre de Dios hasta que en la vida de todo el nombre en desarrollo alcances su plenitud y lo consumas.

Así que ahora tomemos la consumación de esta Palabra. Hay algunas preguntas que no se pueden responder con un simple sí o no, simplemente no se pueden responder. Hacen una pregunta, la encontrarás en el capítulo 10 de Juan (versículo 24): “No nos dejes en estado de incertidumbre… dinos claramente ¿eres tú el Cristo?” Esa es la pregunta: "¿Eres tú el Cristo?" Bueno, aquí tienes una pregunta que no puedes responder con un simple sí o no. Dirás: “¿Soy yo el Cristo?” y si con eso te refieres al Cristo de tus propias expectativas no. No, no soy ese Cristo. Si te refieres al Cristo que fue sepultado en el Gólgota, que es tu cráneo; si te refieres al Cristo que resucitó de ese estado de muerte; si te refieres al Cristo que salió solo de aquel sepulcro—nadie lo ayudó, él mismo empujó la piedra, y él mismo salió; si te refieres a ese Cristo donde vinieron testigos y testificaron de su nacimiento desde lo alto; y si te refieres a ese Cristo que encontró a David en el Espíritu y David lo llamó “Mi Señor” y David lo llamó “mi padre”; y si te refieres a aquel Cristo que rasgó el velo del templo, que era su propio cuerpo, de arriba a abajo y luego se levantó—porque es el hijo del hombre—y luego se levantó como una serpiente, comparable a la serpiente que se levantó en la naturaleza; y si te refieres a ese Cristo sobre quien el Espíritu Santo descendió en forma corporal de paloma, entonces a tu pregunta responderé que sí. Pero si por Cristo te refieres a tus propias expectativas, la respuesta es no.

Entonces, ¿realmente creemos en Dios esta noche? Ahora bien, la palabra Dios significa mucho para la gente y la palabra Señor significa mucho. Pero cuando dicen “Yo soy”, que es el fundamento de todo, “Dios” es sólo algo para taparlo como una máscara. La palabra “Señor” es para taparlo; porque la palabra traducida Dios y traducida Señor significa YO SOY. Entonces, cuando dices "Invocaremos su nombre", las palabras "invocar" significan literalmente "invocar con su nombre". Entonces, si llamo con su nombre, voy a decir, lo soy... y luego lo nombro. ¿Llamar a lo que? ¿Cómo llamaré? Pues cualquier cosa, porque con él todo es posible. Por lo tanto, cómo lo llamaré… bueno, lo nombro. En el momento en que nombre una cosa, entonces llamaré con su nombre, y luego, si todo le es posible, debería surgir en mi mundo… debería. Entonces digo quiero riqueza o quiero fama o quiero salud o quiero esto, aquello y lo otro, bueno entonces, “yo soy”… y luego lo nombro. Porque eso en realidad es llamar con el nombre de lo que el mundo llama Dios. Luego se nos dice que no tomemos su nombre en vano, porque él no nos considerará inocentes a los que tomemos el nombre en vano. Entonces dices: "Está bien, no soy nadie, no soy deseado, no soy esto, aquello ni lo otro". Muy bien, has tomado el nombre y evocarás exactamente lo que has asumido que eres...bueno, malo o indiferente. Depende totalmente de nosotros. Entonces, "los que conocen tu nombre ponen su confianza en ti".

Ahora, cuando lees el evangelio de Juan, lees estas muchas afirmaciones audaces YO SOY. El primero aparece en el capítulo 6, “Yo soy el pan de vida” (versículo 35). Cada declaración hecha respecto a estos YO SOY, cuando la leas, no pienses que otro ser lo dijo; basta imaginar que desde lo más profundo de nuestra propia alma un ser está hablando. Escuchas la voz y parece venir de otro… parece venir de afuera como en la historia de Moisés y la voz. Le parecía que venía de afuera, pero ¿cómo puedo YO SOY venir de afuera? ¡No puede venir de afuera! Entonces, cuando lo escucho, parece venir de afuera, pero es un susurro desde lo más profundo de mi propia alma... viene de adentro.

Y cuando lees “Yo soy el pan de vida”… viene de dentro de ti… “para alimentar a las multitudes”. Y un día tendrás la experiencia de que realmente puedes alimentar a multitudes. No con pan hecho de harina, sino que les alimentarás con lo que más necesitan. Sin duda, un ciego quiere ver, el sordo oír, el cojo caminar, el pobre ser rico. Así los alimentarás con lo que eres, porque eres el pan de vida… el pan que descendió del cielo. Tendrás una visión, una experiencia real, donde miles te están esperando y tú pasas, y están en diferentes estados a medida que pasas. A medida que te deslizas, todos adquieren nueva forma, remodelados en armonía con aquello que tú eres, que es perfecto. Eres perfección. Y se alimentan de ti y tú concedes a cada uno lo que desea, y ante tus ojos todos son remodelados en armonía con esa perfección que brota en tu interior. Cuando todo termina, un coro celestial grita: “¡Consumado es!” y desciendes a este pequeño mundo una vez más vestido con un manto de carne.

La Palabra una vez más regresa a este vestido de carne y sangre para contar la historia, para terminar completamente y llevar a su clímax lo que fue enviado. Porque tú mismo te enviaste a este mundo; no fuiste enviado: “Yo salí del Padre” (Juan 16:28). Bueno, lo he encontrado y lo he encontrado como a mí mismo. Si lo tengo como a mí mismo porque su Hijo me llama Padre, y yo vengo del Padre, entonces vengo de mí mismo. Salí de las profundidades de mi propio ser por infinitas razones, para expandirme más allá de lo que soy, más allá de una translucidez mucho mayor, de todo lo que hay en este mundo.

Entonces salí de mí mismo... todos lo hicieron. Y llegará el día en que descubrirás que el yo que eres, es Dios Padre… y eso es la vida eterna… la paternidad eterna de Dios. Encontraréis al Padre no como otro; lo encontrarás como a ti mismo. Tú eres el Padre, pero en este momento aún no ha llegado al clímax, entonces piensas en otro. Te hago un llamamiento para que mires hacia tu interior y pienses sólo en ti mismo: Tú eres Dios Padre. Somos los padres que nos quedamos dormidos y estamos soñando este sueño de vida. Pero tú eres el ser de quien en las Escrituras se habla como Dios Padre. Llegará el día en que lo sabréis porque vuestro Hijo os llamará Padre, y él no es Jesucristo. Jesucristo es el Padre. “Yo y el Padre uno somos” (Juan 10:30). Es David quien te llama Padre; y lo veréis, y os llamará Padre, y lo sabréis.

Mientras tanto, prueba lo que te digo. Pruébelo llamando con el nombre en lugar de llamar por el nombre. Esta noche, millones de personas se arrodillan ante un altar hecho por el hombre, un pequeño ícono hecho por el hombre y todas esas cosas, y en realidad violan el Mandamiento: “No te hagas imágenes talladas… ni te inclines ante ellas”. Hacen la imagen tallada con manos humanas y luego se inclinan ante ella. Pero esta dama no se inclinó ante ello. Ella dijo: “No, no lo haré. No creo en nada externo, creo sólo en mí mismo”. Ahora bien, viniendo de alguien que fue criado en la fe católica, ese es un paso tremendo. Llegará el día en que aquellos que ahora son honrados en el mundo de los hombres con todas sus vestiduras y todos sus cargos llegarán a esa misma conclusión. Y ellos también tendrán un sueño similar a este sueño en el que no se inclinarán ante su pequeño altar hecho por el hombre, no se arrodillarán. Simplemente sabrán quién es Dios realmente y pondrán su confianza en él. Bueno, si he encontrado su nombre, como me dice el capítulo 9 de los Salmos: “He descubierto tu nombre y en ti confiaré”, en ningún otro ser confiaré. Independientemente de lo que me pase, simplemente confiaré en él y caminaré en ese estado.

Ahora… cuando digo: “Yo soy el pan de vida”… y el segundo “Yo soy la luz del mundo”, tendrás esa experiencia (Juan 8:12). De hecho, sentirás que te hundes en una luz líquida, dorada, pulsante e infinita. No hay circunferencia…tú eres el centro y no hay circunferencia, luz infinita. Tendrás la experiencia y sabrás que eres la luz del mundo. Tendrás la experiencia de entrar en una habitación donde las cosas parecen estar animadas e independientes de tu percepción de ellas, y detendrás una actividad dentro de ti, y todas se congelarán y permanecerán perfectamente quietas. Sabrás por experiencia propia que eres la vida del mundo; por eso, cuando leas “Yo soy el camino, la verdad y la vida” (Juan 14:6), sabrás cuán ciertas son estas declaraciones. El YO SOY es el único camino ¿a qué?—al Padre—“Nadie viene al Padre sino por mí”. Nunca encontraréis al Padre como algo externo a vosotros. Encontrarás al Padre sólo cuando su Hijo esté ante ti y sepas que él es tu Hijo y, por lo tanto, tú eres su Padre. Esa es la única manera en que alguna vez encontrarás al Padre. “Nadie sabe quién es el Hijo sino el Padre, y nadie sabe quién es el Padre excepto el Hijo y aquel a quien el Hijo quiera revelarlo” (Mateo 11:27). Entonces no hay otra manera de conocer al Padre. Un día veréis al Hijo, y será algo desde lo más profundo de vuestra propia alma. Sabrás que estás mirando directamente al rostro de tu Hijo, quien dijo, cuando lo inspiraste a escribirlo: “Te contaré el decreto del Señor: Él me dijo: 'Tú eres mi hijo, hoy te tengo. te engendró'” (Sal. 2:7).

Así que aquí has ​​venido a cumplir todo lo que dijiste que cumplirías; porque me envié a mí mismo como la Palabra. Porque, “En el principio era el Verbo, el Verbo estaba con Dios, y el Verbo era Dios” (Jn. 1:1). Entonces si la Palabra era Dios y la Palabra fue enviada, como me dijo en el capítulo 55 de Isaías “Y lo que salió de mi boca; no volverá a mí vacía, sino que cumplirá lo que me propuse y prosperará en aquello para lo que la envié” (versículo 11) . Me mandé y había un patrón que tenía que cumplir. Sólo cuando cumpliera el patrón que había predeterminado regresaría a mí mismo, sabiendo que soy el Padre que en mi viaje estaba buscando.

Entonces salí de mí mismo, vine al mundo y vuelvo a mí mismo como Dios Padre. Nosotros somos los padres. Y cuando lo sepas y lo creas y confíes plenamente en el único Dios, no hay otro Dios, deja todas las tonterías sobre esto y aquello y todos los pequeños ismos, ¡olvídalo! Sólo existe Dios y no hay nada más que Dios, y Dios es tu propia y maravillosa yo-sidad. Entonces, cuando dices “Yo soy”, ese es Dios. Pero el hombre no se detiene ahí; el hombre dirá: “Soy pobre, no soy deseado, soy esto, aquello y lo otro” y pone esa limitación a un ser que es infinito. Pero él se atiene a su propia ley, y todo lo que asume que es, en eso se convierte. Así que si me atrevo a asumir algo, me convertiré en ello; y viviré en un mundo de mi propia creación porque lo asumí. Y como todo es posible para mí, creo y proyecto en la pantalla del espacio.

Así que aquí, la gente está buscando si hay algo más allá del velo, y consiguen un médium que les interprete… hombres que supuestamente ocupan un lugar destacado en la iglesia cristiana, sabiendo acerca del gran misterio cristiano. ¡De todas las tonterías del mundo! Y le pidió a la médium que le preguntara a su hijo “¿Has visto a Jesús?” ¿Te imaginas esa pregunta de un obispo de la Iglesia Episcopal, la pregunta más alta a la que se puede llegar en nuestra iglesia cristiana… “¿Has visto a Jesús?” y el hijo supuestamente dijo a través de la médium: “No, ellos hablan de él, pero yo no”. Y él cree en tal Jesús. Ascendió al puesto más alto y es el gran padre que bendice y bautiza y hace todas las tonterías del mundo. Esa no es la fe cristiana... no tiene nada que ver con el cristianismo.

Entonces, cuando se hace la pregunta en el capítulo 10 de Juan: “No nos dejes en suspenso, dinos claramente: ¿eres tú el Cristo?” “Bueno, si con eso te refieres al Cristo de tus expectativas, no”. Pero si te refieres al Cristo real... y luego detallas el patrón, todas las cosas en el patrón que el Cristo real debe experimentar, entonces, si has tenido estas experiencias, puedes responder afirmativamente, sí. No es lo que buscan. Están buscando algún chico glamoroso, alguna estrella de cine, algo que luzca maravilloso... y ese no es el Cristo. Cristo es el hombre modelo, el modelo eterno que Dios desde el principio había establecido, que él mismo cumpliría cuando viniera al mundo y fuera él mismo, el Verbo hecho carne. Entonces él viene al mundo y luego se desarrolla dentro de sí mismo, y él es ese ser.

Ahora puedes probarlo esta noche, como lo probó la señora. Se tensó la espalda y se lo aplicó al instante, porque recordó lo que le dijo el padre a su pequeño de siete años. Entonces haces lo mismo. Vengan a probarme y vean (a eso estamos invitados) si realmente me aferro a mi fe. Bueno, si realmente creo en el nombre, y el único nombre es YO SOY, entonces, pruébalo ahora mismo y verás. ¿Qué quieres ser en este mundo? ¿Qué quieres ser? Pues bien, ¡pruébalo! Atrévete a asumir que eres ahora, no mañana, que ahora eres el ser que deseas ser y camina como si lo fueras. Y si esta es una doctrina verdadera, en un futuro no lejano deberías exteriorizarla en la pantalla del espacio y realmente eres ese ser. Te conviertes en eso. Bueno, si lo demuestras en las pruebas, inténtalo de nuevo… e inténtalo de nuevo. Llegará el día en que realmente cumpliréis todo lo dicho en el evangelio; porque tú eres la figura central llamada Cristo Jesús…y nunca hubo otro.

Aquí está la individualidad universalmente difundida: dices "yo soy"... el mismo ser cuando digo "yo soy". Sólo hay un Dios: “Escucha, Israel: Jehová nuestro Dios, Jehová uno es” (Deuteronomio 6:4), no dos. Entonces dices “Yo soy”, bueno, no puedo tener mil millones de pequeños “Yo soy” corriendo por ahí. Solo existe Dios y "En aquel día su nombre será uno". Cuando dices “yo soy”, no es “nosotros somos”, ¿verdad? Es yo soy y ese es uno. Pues bien, en aquel día su nombre será uno; él es rey sobre toda la tierra y su nombre es uno; ese soy yo, ese es uno. Por lo tanto, ustedes dicen “Yo soy”, yo digo “Yo soy”, y nosotros decimos “Yo soy”, pero es sólo un YO SOY. He aquí, pues, una individualidad universalmente difundida. Al final, cumpliendo lo que pretendía, se reúne una vez más en la misma unidad: un cuerpo, un Señor, un Espíritu, un Dios y Padre de todo. Independientemente del papel que hayas jugado aquí, regresas a la unidad, al uno, y nadie es mayor que el otro, solo uno…porque sólo existe Dios. Así que todos estamos reunidos en un solo cuerpo, un solo Espíritu, un solo Señor, un solo Dios y Padre de todos.

Ahora dejen que otros que quieran todas las pequeñas cosas del mundo, intentando brillar unas sobre otras, que sean si eso es lo que quieren. Encontrarás un gran consuelo en esta unidad cuando mires el mundo y veas tu propio ser y sepas que todo lo que ves eres tú mismo expulsado y que cada uno cumplirá el mismo patrón. La historia de Jesucristo es tu historia y la cumples al detalle. Es un patrón definido. Si no cumple con ese patrón como se describe en las Escrituras, es sólo un presagio si tienes una experiencia similar. Tomen el presagio como la promesa más maravillosa que está por venir, está en los talones, como pequeños dolores previos al nacimiento y por eso, todos son presagios, presagios. Así que estas son cosas... si no es exactamente como se dice en las Escrituras, entonces acéptalo como un presagio, y en un futuro no lejano pasará de ese esbozo a la imagen real, y lo cumplirás en detalle.

Encontrarás que desde el principio hasta el final hay 1.260 días. Desde el día en que despiertas dentro del cráneo (llamado Gólgota) hasta ese momento en el tiempo en que el Espíritu Santo en forma corporal como paloma desciende sobre ti. Cuente los días… 1.260 días. Sale justo en el botón. Y sabrás que lo has terminado. ¿Entonces por qué me quedo? Te queda por contarlo… ¿de qué otra manera se contaría? Te conviertes en testigo: “Y seréis testigos de mí”. Esa es la historia. Así que cada uno permanece y se registra a sí mismo como testigo, y luego abandona este mundo. Partió no para continuar la acción similar a esta, sino que partió para entrar en la esfera celestial donde todos los padres han regresado y los padres forman el Padre, el Uno.

Así que aquí, animaos. Eres un ser divino, un ser infinito. Pareces ser en el mundo de César un hombre pequeño, una mujer pequeña, luchando por pagar el alquiler, para llegar a fin de mes y, sin embargo, eres dueño del mundo. Eres dueño del mundo porque Dios está alojado dentro de ti y todo es tuyo. Bueno, empieza aquí en este mundo a poner esto a prueba. “Venid a poneros a prueba y ved. ¿No te das cuenta de que Jesucristo está en ti? ¡A menos, por supuesto, que no pases la prueba! ( 2 Corintios 13:5). Pues bien, no dejaré de pasar la prueba: llamaré con su nombre y dormiré sabiendo que ahora soy el hombre que deseo ser, como si fuera ese hombre ahora. Al irme a dormir con esa suposición, espero firmemente que el fruto aparezca en el mundo, porque el último YO SOY que dice en negrita es “Yo soy la vid verdadera” (Juan 15:1). Eso viene en el último momento. Aquí, “Yo soy el camino, la verdad, la vida…nadie viene al Padre sino por mí”, pero el último, “Yo soy la vid verdadera”, que completa el dicho YO SOY en el Libro de Juan. . Entonces, si yo soy la vid, entonces estas cosas deben crecer en mi mundo. Si he encontrado el nombre y el nombre es YO SOY, y el nombre es sinónimo de Dios mismo (es sinónimo de Dios), pues entonces, soy… y le pongo el nombre, a lo que quiero que crezca esta vid. . Esto debe crecer en mi mundo independientemente de lo que el mundo me diga. Si me atrevo a permanecer fiel a este estado, debe aparecer dentro de mi mundo si esto es cierto.

Bueno, te lo digo por experiencia personal que es cierto. Por eso, puedes salir esta noche y atreverte a reclamar para ti eso que te gustaría experimentar en este mundo. Y luego, pongan toda su esperanza en la gracia que recibirá cuando Cristo se revele en su interior. Porque se necesitan muchas etapas, pero se consuman en, qué, un breve intervalo de cuarenta y dos meses. Cuando tenga lugar el primer acto, cuenta los días; Se necesitarán exactamente 1.260 días. Luego te quedas para contar tu historia a quienes la escuchen. No todo el mundo quiere oírlo, no les interesa. Quieren cosas y cosas, y piensan que las cosas, las pequeñas cosas, hacen la vida. Muy bien, déjales tenerlo. Concédeles todo lo que quieran en este mundo hasta ese momento en el que quieran más que nada la Promesa, donde todo se despliega dentro de ellos y descubren que son Dios, son el Padre… y no hay nada más que el Padre. Así que el clímax de todo esto es el descubrimiento del Padre. Todos estos nombres son suyos, pero él llega al final “Yo soy el Padre”.

Ahora, esta noche, lo toman... tal como lo tomaron ella y otros en esta audiencia esta noche. Uno (la semana pasada más o menos) proveniente de lo más profundo de su alma escuchó: “Yo soy la resurrección y la vida. La que cree en mí tendrá vida eterna”. Luego, unos días más tarde, la palabra resuena en su oído mientras sale del sueño a este nivel, y la palabra es “resurrección”. Pero todas estas cosas hermosas están sucediendo en aquellos que están aquí. Se está produciendo una transformación completa en el alma, donde están creyendo hasta el punto en que el mundo de los sueños, donde se supone que somos víctimas en lugar del factor controlador, todo se está desarrollando y nosotros todavía somos el factor controlador allí.

Por eso quiero agradecerte por tus cartas, porque si las comparto como tú me has permitido compartirlas, entonces todos nos animaremos mutuamente por las experiencias de quienes me han escrito, porque esa es tu fe hecha visible en la forma de una carta. Y cuando puedo compartirlos y todos lo escuchan y ven lo que otros han hecho, se animan a seguir adelante y ponerlo en práctica... porque no hay otro lugar adonde ir. Como se le dice en el 6 de Juan (versículo 68), fue difícil sí, y entonces él dijo: “¿Irías tú también?”—porque todos lo dejaron, muchos se fueron—y él respondió: “¿A quién?” ¿iríamos? ¿No tenéis palabras de vida eterna?” Puede que sea difícil de entender, puede que sea difícil de seguir, pero ¿a dónde iría si estas son palabras de vida eterna?

Que otros se aferren a sus conceptos tradicionales, está perfectamente bien. Pero cuando alguien... como Blake dijo que su tarea en este mundo era abrir los mundos eternos... dijo: "No descanso de mi gran tarea de abrir los mundos eternos, de abrir los ojos inmortales del hombre hacia el interior del mundo del pensamiento". , hacia la eternidad, siempre expandiéndose en el seno de Dios, la Imaginación humana” (Jerusalén, Capítulo 1, Lámina 5, líneas 16-20). Entonces, cuando le das a alguien que has elegido tus propios ojos inmortales para que ella pueda convertirse en el testigo incurrente y volverse hacia adentro hacia los mundos eternos, hacia estos estados infinitos, entonces ella trae de regreso. Ella traerá de regreso y traerá de regreso y traerá de regreso para siempre, porque sus ojos fueron regalos del Señor resucitado, y verá mundos eternos. Y ella traerá de vuelta todas las cosas, las entienda o no, las traerá de vuelta. Ella me los entrega y yo se los interpreto. Porque a ella le fueron dados estos ojos inmortales, y sin embargo el regalo no dejó sin ojos al dador… y no fueron prestados, fueron regalos; y sin embargo mantuvo los ojos que le dio.

Así que esta noche, tómalo en serio y cuando salgas, atrévete a ponerlo a prueba extrema. Olvídese de todas las pequeñas tonterías que hay en el mundo donde intentan llegar a Dios por la puerta trasera y todas las demás pequeñas cosas. No hay otra manera: “Nadie viene al Padre sino por mí”. Las dietas no bastan, los retiros santos no sirven; nada en este mundo puede hacerlo excepto esta única manera. "Yo soy el camino"; No hay otra manera. “Yo soy la verdad”; no hay otra verdad. Porque si las cosas fueran verdad, no podrían cambiar. Y si el descubrimiento más fantástico realizado hoy por el hombre en el mundo de César puede modificarse mañana a medida que el hombre se expanda, entonces no era absolutamente cierto cuando se reveló como un absoluto. No hay absolutos en el mundo de César. Lo único absoluto es este modelo de Dios, y todos lo cumplirán.

Ahora entremos en el Silencio.