Neville Goddard 21-11-1969


ENTRA AL SUEÑO

Dios sólo actúa y está en los seres existentes u hombres. Abrazando los fuegos de la experiencia, Dios fue consumido por las llamas, resurgió de sus cenizas y sigue resurgiendo como Jesucristo o Imaginación Divina. El bien y el mal no son condiciones impuestas por alguna deidad benévola, sino estados que el alma debe experimentar para superarlos y despertar como Dios mismo. 

Esta noche compartiré con ustedes la experiencia de una amiga, una dama que escribió diciendo: “En mi sueño yo poseía el poder de ser cualquier cosa que quisiera ser. En el momento en que observé el ser o la cosa, me convertí en él, sentí su emoción y compartí sus pensamientos y su entorno. Esto lo hice durante toda la noche y me desperté de mala gana porque estaba disfrutando mucho la experiencia”. 

Ahora déjame contarte lo que Aldous Huxley escribió sobre su amigo, DH Lawrence: “Estar con Lawrence fue una aventura, porque él no era del orden de este mundo, sino que pertenecía a otro universo. Cuando estuve con él y compartió sus experiencias, sentí que sabía lo que era ser un árbol, una margarita, una ola rompiendo o la misma luna misteriosa. Vio cosas que el ojo mortal no podía ver. Era un hombre sensible e inteligente que sabía cocinar, coser, bordar y trabajar la madera a la perfección; sin embargo, podía sentarse solo sin hacer nada y ser completamente feliz. Podía ponerse en la piel de un animal y describir con el detalle más convincente sus pensamientos oscuros e inhumanos”. 

Estoy bastante seguro de que mi amiga nunca leyó esa carta, pero le di mis ojos inmortales. El ojo de la Imaginación ahora está abierto en ella y ha compartido su experiencia de ir de estado en estado, de cosas a personas, conociendo sus sentimientos y emociones. ¿Cómo es eso posible? Porque Dios es el único actor.

Blake hace esta declaración: “La eternidad existe y todas las cosas en la eternidad son independientes de la creación, que fue un acto de misericordia. Por esto se verá que no considero que ni el Justo ni el Malo estén en un Estado Supremo, sino que sean cada uno de ellos Estados del Sueño en que puede caer el Alma en sus sueños mortales del Bien y del Mal cuando deja el Paraíso siguiendo a la Serpiente.” 

Todo en el mundo eres tú mismo expulsado. Usted puede entrar en cada animal allí y puede experimentar su emoción, porque ese animal es usted mismo. 

Eres el poder animador del universo. Todas las cosas fueron hechas por ti y sin ti nada de lo que ha sido hecho fue hecho, porque tú eres la vida misma. Esto lo sé por experiencia. El universo está vivo en ti. No tiene vida en el exterior. Es tuyo para animar, detener, soltar y detener de nuevo. Blake tenía razón cuando dijo: “Dios solo actúa y está en los seres u hombres existentes”, porque Dios es el único actor que actúa imaginativamente en la imaginación humana. 

Mientras está sentado aquí, puede ver su casa en el ojo de su mente, pero no tiene la realidad cúbica que tiene esta habitación. Pero un día pensarás en algo y lo verás más vívidamente de lo que ahora ves al hablante. Entrarás en él, no como una sombra, sino como un espacio tridimensional. Me he sentado en una silla o descansado en una cama con los ojos cerrados como si estuviera dormido y he visto lo que no podría ver si los párpados estuvieran abiertos. Sabiendo exactamente dónde estaba y qué estaba haciendo, permití que la conciencia siguiera a la visión y entré en esa imagen que se cerró a mi alrededor mientras me disponía a explorar ese mundo.

Ahora sé la verdad de las palabras de Blake: “Si el Espectro entrara en estas imágenes en su Imaginación, acercándose a ellas en el Carro Ardiente de su Pensamiento Contemplativo. Si hiciera amigo y compañero de alguna de estas imágenes que siempre le intrigan para dejar las cosas mortales como debe saber, entonces resucitará de entre los muertos; entonces se encontrará con el Señor en el aire y entonces será Feliz”. 

Muchas veces, mientras estaba sentado en mi silla o acostado en mi cama, mi ojo interior se ha abierto y he visto lo que ningún ojo mortal podía ver. Entonces entraría en la imagen permitiendo que mi conciencia se moviera en su carro de fuego de pensamiento contemplativo. Vestido como estoy, el mundo me llama Neville; pero yo, un ser consciente, he salido de este cuerpo y he entrado en un mundo que instantáneamente se vistió a mi alrededor; y exploré ese mundo, revestido de un cuerpo tan sólidamente real como el que dejé sobre la cama o la silla. Si alguien hubiera entrado en la habitación habría pensado que Neville estaba durmiendo; sin embargo, estaba completamente despierto, consciente de estar separado de mi ser externo. 

Mírate en el espejo y estás viendo la máscara que Dios está usando en este mundo de muerte, pero no puedes ver al tú inmortal que no puede morir. Tu amigo o pariente puede parecer que muere, pero él no es el que se pone en el horno y se consume o se entierra en una tumba. Él es aquello que su YO SOY es consciente de ser, explorando otros mundos tan reales como este hasta experimentar el misterio de las escrituras. 

Ves, Dios sólo actúa. Sentado en mi silla y viendo lo que no debería ver, actué entrando conscientemente en la imagen que estaba viendo, para descubrir que no era una superficie plana, sino una realidad tridimensional, completa y lista para ser ocupada. 

Mi amiga sabe lo que es convertirse en cualquier cosa que la intriga, y estoy bastante seguro de que nunca leyó la carta que Huxley le escribió a su amigo DH Lawrence. Este es el mismo Huxley que no mostró interés cuando traté de hablarle de mi nacimiento desde arriba, de David y las visiones que he compartido con ustedes. Me quería como amigo, pero tenía sus propias limitaciones, como todo el mundo. En cierto mundo social, si pronuncias una determinada palabra de manera diferente, se te cataloga como alguien que no está "adentro", por así decirlo, y Huxley no escuchaba mis visiones porque no hablaba como pensaba que todos deberían hacerlo. Podría haberle dicho cosas más allá de los sueños más salvajes de su amigo DH Lawrence, pero debido a su pequeño tropiezo, Aldous no pudo escuchar mis palabras. 

Pero yo te digo a ti que estás sentado aquí esta noche: tú eres el único Dios. Lo sabrás por experiencia, porque llegará el día en que, en lugar de ver tus pensamientos en el ojo de tu mente, los verás en 3 dimensiones, tal como estás viendo ahora al hablante. Cuando el ojo de la imaginación se abre, instantáneamente te mueves hacia el pensamiento, ya sea que se trate de algo que sucedió hace diez mil años o que existe en lo que podrías pensar que es el futuro. Te digo: no hay nada que no esté aquí y ahora, listo para que entres y te hagas uno. 

Un día te darás cuenta, como Blake, de que ni los justos ni los malvados son estados supremos, y podrás perdonar a todos por lo que hacen o han hecho. Sabrás que aunque su acción parece horrible, basado en este nivel, está expresando un estado y debe hacer lo que dicta el estado. El bien y el mal son simplemente estados de experiencia por los que el alma del Hombre debe pasar para despertar al ser que realmente es. Debe abrazar los fuegos de la experiencia y ser consumido antes de que pueda resurgir de las cenizas para ser uno con el ser que lo envió. 

No puedo decirte la emoción que te espera cuando se abre el ojo de la imaginación, porque sólo entonces estarás viendo por primera vez. Y cuando los oídos estén abiertos, oirás lo que ningún oído mortal puede oír, como ves lo que ningún ojo mortal puede ver. Hace más o menos una semana fui a una oficina con respecto a mi Medicare y me pidieron que demostrara que tendría sesenta y cinco años en mi próximo cumpleaños. Sabía que en algún momento había obtenido mi certificado de bautismo, pero no lo había visto en años y no tenía idea de dónde estaba. Hace dos noches, como a la 1:30 AM, mis divinos hermanos me dijeron: “Tu partida de bautismo está en tu billetera”. Me desperté, abrí el cajón de la cómoda y allí, dentro de una cartera que mi esposa me había dado en 1938, estaba el certificado de bautismo que había obtenido en 1924 cuando lo necesitaba para ir a Londres durante mi carrera de baile. Así que sé que cuando el ojo y el oído de la imaginación están abiertos, todos los deseos del corazón serán vistos y oídos. Ese es tu destino. 

Yo digo: eres Dios, el único actor en este mundo. No importa lo que imagines, Dios está actuando. Es el único actor que actúa imaginando. Puedes imaginar cualquier cosa, cubre el acto con fe creyendo en su realidad, y sucederá. Cuando Blake habló de la eternidad en su declaración: “La eternidad existe y todas las cosas en la Eternidad, independientemente de la creación que fue un acto de misericordia”, se refería a la pequeña prenda de carne y hueso que llevas. Tu prenda es. es eterno Es una prenda que cualquiera puede usar, y muchos lo harán. En mi caso, esta es una prenda con la que uno se despierta. No soy la prenda llamada Neville, más de lo que soy cualquier papel que haya interpretado en Broadway. Estuve en seis obras, pero nunca fui los personajes que interpreté allí, sino simplemente el actor. Y así es con Dios. Él es el único actor en la eternidad y Dios es la imaginación humana. Es la imaginación humana quien planeó toda la obra antes de descender y asumir estos cuerpos eternos de limitación y muerte. Y es la imaginación humana la que se elevará de estos cuerpos eternos a la Imaginación Divina de donde vino. 

En el Libro del Génesis se nos dice: “La serpiente habló y dijo a la mujer: 'No morirás porque Dios sabe que cuando comas del árbol de la ciencia del bien y del mal, se te abrirán los ojos y serás como Dios, sabiendo el bien y el mal.'” Esto es algo que debes saber para superarlo y elevarte más allá como Imaginación Divina. La serpiente sabía que mientras comieras del fruto del árbol del bien y del mal, aunque no morirías, abrazarías el fuego de la experiencia, serías consumido como su víctima y resucitarías de sus cenizas como Dios mismo. Esa es la historia de las Escrituras. 

Blake añadió este maravilloso pensamiento, diciendo que dejamos el paraíso siguiendo a la serpiente. Esto implica que no empezamos aquí en la tierra, sino que salimos del paraíso siguiendo a la serpiente de la generación que nos dijo que cuando abrazáramos la gran experiencia del bien y del mal seríamos consumidos en su fuego y sin embargo no moriríamos, sino que resucitaríamos de él. . En su libro, Juan lo cuenta de una manera hermosa como: “Salí del Padre y vine al mundo. Otra vez dejo el mundo y vuelvo al Padre.” Así que no comenzamos aquí, sino que, saliendo del Padre, encontramos estas vestiduras que parecían comenzar en el tiempo, pero que en realidad son una parte eterna de la estructura del universo. En mi caso, esta pequeña prenda parecía comenzar en 1905, pero siempre fue así. Siempre estaba creciendo hacia la edad adulta y partiendo en sus sesenta. Siempre apareciendo, ocupados por Dios, 

Todo esto no es más que prendas para ser recogidas y usadas. La gente piensa que son las prendas que usan. Eso es porque no saben quién es Dios, porque está en el que está vestido. Es Dios, vuestra maravillosa imaginación humana, quien actúa y está en los seres u hombres existentes. No hay otro Dios, ningún otro actor en el universo. 

Si quieres probar a Dios, puedes hacerlo. Tus ojos y oídos inmortales no necesitan estar abiertos para probar tu poder creativo. Simplemente asuma que usted es el que quiere ser. Permanece fiel a tu suposición y, aunque todo lo niegue, llegarás a serlo. No importa quién seas o lo que el mundo piense de ti; todo es posible para el yo de la imaginación. Como mencioné anteriormente, si Aldous solo hubiera escuchado mi mensaje, en lugar de mi inglés, podría haberle dicho cosas más allá de los sueños más salvajes de DH Lawrence. Pero soy un colonial a sus ojos y, como todos los ingleses; los coloniales son menospreciados. Si no hablas con el acento de Oxford o Cambridge, eres un colonial a sus ojos y no uno de los chicos. 

Si Aldous solo me hubiera escuchado, podría haberle dicho cómo era no solo ser la ola, sino también el océano. Cuando era un niño, años antes de la pubertad (de hecho, se detuvo en la pubertad), sabía la noche en que sucedería y tenía miedo de irme a dormir. Era maravilloso ser el océano, pero ser la ola rompiendo (una pequeña porción de mi ser) era aterrador. Yo, el océano me lanzaría a mí mismo, la ola hacia los cielos y luego me agarraría a mí mismo en mi propio pecho mientras caía. Esta experiencia me sucedía una vez al mes durante un período de años. Podría haberle dicho lo que era ser luz infinita sin circunferencia, pero mi acento puso barreras en su mente y no pudo escucharme. Esto es cierto en todo el mundo. 

La gente juzga por las apariencias, ya que el verdadero ser del individuo no es visto por ojos mortales. Dios viene a nosotros desconocido e invisible; pero a su manera maravillosa y misteriosa nos permite descubrir quién es él, y cuando lo hacemos es en una experiencia en primera persona, singular, en tiempo presente. 

No estoy tratando de halagarte cuando te digo que eres Dios. Todo el mundo es. El que asesina es uno con el que es asesinado. El violador es uno con su víctima. Estas son todas las experiencias de Dios del bien y del mal para superar el bien y el mal y elevarse como Imaginación Divina que es Dios mismo. Tú y yo descendimos y, abrazados al fuego de la experiencia, hemos sido consumidos por él. Muchas veces la vestidura que llevábamos puesta se convertía en ceniza; y de esa ceniza encontramos un cuerpo nuevo, igual que el anterior, solo que nuevo, sano y maravilloso sin que falte nada, para ser consumido una vez más. Y seguiremos siendo consumidos, uno tras otro, hasta ese momento en el tiempo cuando resucitemos como el Señor Jesucristo, quien es Dios mismo, para no ser consumidos ni restaurados más. Entonces, cuando Blake dijo: "Dios solo actúa", realmente lo decía en serio. Dios no solo actúa, él es el único actor. Cuando empiezas a imaginar, Dios está actuando y lo que imaginas sucederá. 

Llegué tarde esta noche. Ayer vino a almorzar un amigo que, conociendo al amigo que me trae aquí todas las semanas, dijo: “¿No es poco confiable?”. y de inmediato respondí: “¡No! Nunca." Ella no quería escuchar eso y es una dama muy intensa que sabe cómo llegar a él. Hoy, por primera vez, mi amigo llamó para decir que no podía asistir. Un intenso acto imaginal produjo lo que la dama quería escuchar, pero nunca tendrá la satisfacción de escucharme decir que alguna vez llegó tarde o no vino. 

Hay personas en este mundo cuya apariencia superficial parece ser del todo maravillosa, pero debajo de esa superficie hay una intensidad y no saben que solo se están lastimando a sí mismas. No puede tocarme, aunque sin duda lo ha intentado; pero si lo hiciera sería un boomerang de una forma que ella no sabría. La amo mucho, pero es intensa y también de la misma escuela en la que si no tienes cierto origen físico, no estás "dentro". 

Te he dicho innumerables veces que no tengo sentimientos hacia ninguna aristocracia del mundo. Aunque hablo de ser descendiente de Abraham, no es según la carne, sino según el espíritu; porque en el estado de Abraham creí la historia que me fue contada antes de que el mundo fuera. No hay aristocracia física. Sólo la aristocracia del espíritu formada por aquellos que son llamados y encarnados en el cuerpo del Señor Resucitado. Podría decirle esto para siempre y ella no lo entendería. Ella cree en la aristocracia física, y no la hay. 

No permitas que nadie intente impresionarte con su grandeza en relación con la tuya. Nunca he sido capaz de sentir a nadie como mi superior. Físicamente, sí, me pueden derribar de un golpe. Intelectualmente, sí, no hay duda al respecto. Financieramente, ciertamente, pero no puedo conocer a nadie que crea que es mi superior. Puede que sea un gigante intelectual, un gigante matemático, un gigante musical, un gigante en mil formas, pero eso no significa que me sienta inferior a él. 

Me divirtió hoy cuando miré mi certificado de bautismo. La ocupación de mi padre figuraba como vendedor de carne. Tenía una carnicería. Si esta dama hubiera visto eso, ya no sería socialmente aceptable para ella. Pero te insto a que nunca permitas que nadie te haga sentir menos, porque eres infinitamente más grande que todos los personajes del mundo juntos, ya que eres Dios que está jugando todos los papeles. Y los jugarás todos. Los falsos y los decentes, el rico, el pobre, el conocido, el desconocido: los has jugado a todos o no estarías aquí. La razón por la que estás aquí es porque estás a punto de despertar. Y despertarás del sueño para descubrir que tú creaste la obra, y al no encontrar a nadie que interpretara los papeles, los has interpretado tú mismo. Y cuando los haya jugado todos, se despertará con un cierto, serie definida de eventos que tienen lugar dentro de ti. Entonces el ojo interior y el oído se abrirán como lo hizo el mío esta mañana, cuando los hermanos me dijeron dónde encontrar mi certificado de bautismo. No creo haber mirado en esa cartera durante treinta años. No llevo billetera. No conduzco y mi esposa lleva el dinero y me da el dinero que quiero, entonces, ¿qué haría con una billetera? Sin embargo, la pequeña página amarilla arrugada estaba allí, tal como mis hermanos dijeron que sería. Entonces, ¿qué haría yo con una billetera? Sin embargo, la pequeña página amarilla arrugada estaba allí, tal como mis hermanos dijeron que sería. Entonces, ¿qué haría yo con una billetera? Sin embargo, la pequeña página amarilla arrugada estaba allí, tal como mis hermanos dijeron que sería. 

Te digo: no hay cosa que no exista ahora y aquí. Hablamos de la luna como de miles de millones de años; pero no puedes medir tu edad porque nunca hubo un tiempo en que no fuiste, ni habrá un tiempo en que dejarás de ser. No empezaste a tiempo. Bajaste al tiempo, que tú mismo creaste, para experimentar el bien y el mal, para expandir el ser que siempre fuiste. Aunque tu certificado de nacimiento muestra que comenzaste en el tiempo, no lo hiciste, porque eres el portador de la prenda. Tú eres su actor que es Dios mismo. Ni siquiera puedes decir que Dios está cerca, porque la cercanía implica separación. Él no está cerca, porque cuando dices “Yo soy”, estás proclamando que Él es tu mismo. 

Empieza ahora a creer en tu verdadero Ser que es Dios, y lo que imagines que es así, cree firmemente que es así, y así será. 

Ahora entremos en el silencio.