Conferencia 28/01/64
Purificado por la muerte de tus engaños

El tema de esta noche trata sobre los propios engaños: “Purificado por la muerte de tus engaños”. Puede que lo encuentres, bueno, no digo que lo encuentres profundo, no, pero siempre he sentido que todo lo que es más profundamente espiritual es en realidad lo más directamente práctico, y esto te resultará muy práctico. Pero nos lleva a otras áreas.

Posiblemente la más… si pudiera elegir entre las Bienaventuranzas, elegiría la sexta, si pudiera elegir. Pero parece arrogante por parte de cualquiera elegir entre las grandes Bienaventuranzas. La sexta bienaventuranza es “Bienaventurados los de limpio corazón, porque ellos verán a Dios” (Mateo 5:8). Esta es una declaración profunda porque el hombre se convierte en lo que contempla, y ningún hombre se convierte en Dios hasta que puede ver a Dios. Es Dios y sólo Dios quien se revela para que el hombre pueda verlo. Pero es una expansión eterna de la revelación, como se nos dice tan claramente en la carta de Pablo a los Corintios, el capítulo 3 de 2 Corintios: “Y nosotros todos, a cara descubierta, contemplando la gloria del Señor, somos transformados en su semejanza de un grado de gloria a otro; porque esto es por el Señor que es el Espíritu” (versículo 18). Entonces él se revela en nuestra presencia y nosotros en ese momento somos transformados en la imagen de lo que contemplamos. Invariablemente nos convertimos en lo que contemplamos. El velo que usamos es esta prenda, por lo que él simplemente lo levanta y se expone, y lo contemplamos mientras nos convertimos en él.

Pero se nos dice que se le impone una condición. Y podrías pensar, ¿puedo cumplir la condición? Permítanme repetirlo, la condición es: “Bienaventurados los de limpio corazón, porque ellos verán a Dios”. Quizás te preguntes ¿qué es más difícil, la condición o la promesa, la pureza de corazón o ver a Dios? Bueno, déjame decirte por experiencia propia, Dios es infinitamente misericordioso. Él inicia el proceso por el cual tú y yo somos purificados. Podrías sentarte desde ahora hasta el fin de los tiempos y no podrías purificarte. Dios inicia todo el plan de purificación y luego idea los medios por los cuales somos purificados. Sucede tan de repente; Nunca soñarás en la eternidad cómo sucede.

Permítanme compartir con ustedes una historia que me contaron el año pasado en la ciudad de San Francisco, el otoño pasado. Es un tipo perfectamente maravilloso. Nació en Boston, Massachusetts, hijo único de padres que vinieron aquí desde Irlanda, criado en un entorno muy accidentado donde pensaba que si luchaba a diario sería un hombre. Regresaba a casa con la nariz ensangrentada y los ojos morados, y pensaba que ésa era la manera de vivir. Él vivió la vida de esa manera. Luego llegó la Segunda Guerra Mundial y él se fue a la guerra. Era sargento en esta empresa y se encontró en Nueva Guinea. Los japoneses los habían inmovilizado, toda la compañía estaba boca abajo, atrincherada y no podían moverse. Él dijo: “Neville, déjame ahora hacer una confesión. Criado en mi entorno limitado, en un ambiente irlandés en Boston, Massachusetts, tenía dos odios extremos en mi vida, no disgustos, odios: odiaba a los judíos y odiaba a los negros”. No puedes justificar un prejuicio, porque no puedes. No hay ninguna razón en el mundo de Dios por la que uno deba odiar algo. Pero él odiaba; esa fue su confesión.

Dijo: “Yo, como sargento, le di a este judío, que era un soldado raso, todas las cosas sucias del mundo para hacer cuando yo era su superior. Y ahora estamos inmovilizados en Nueva Guinea por el fuego de las ametralladoras japonesas. No podíamos movernos. Si apenas levantara la cabeza sentiría en mi casco de acero las balas rebotando en mi casco. No podías moverte; Nos tenían completamente inmovilizados. Y este judío a mi izquierda me dijo: 'Sargento, ¿tiene granadas de mano?' y dije que sí, y saqué tres de mi cinturón, y pude entregárselos sin que me detectaran. Y este judío saltó de repente y acabó con todo el nido de francotiradores japoneses con sus ametralladoras. Estaba gravemente herido, pero no era mortal. En ese mismo momento superé todos mis prejuicios hacia los judíos. Todos los muros de Jericó se derrumbaron, todos estos antiguos males en mí se derrumbaron. Y entonces entendí esa afirmación que había leído pero que no entendía antes: Ves estos edificios y estás tan orgulloso de ellos, como yo estaba orgulloso de mis prejuicios, yo era irlandés y católico, mejor. que cualquier otra religión en el mundo, mejor que cualquier persona en el mundo, y todas estas eran cosas que odiaba. Y entonces, de repente, recordé esta afirmación: ¿Ves estos edificios? No quedará piedra sobre piedra que no sea derribada (Mateo 24:2). Y el antiguo prejuicio, el antiguo mal, se desmoronó dentro de mí, y no sólo no odié a los judíos, sino que los amaba. Así que cuando regresé a este país y obtuve una posición en la que tenía mi propio negocio de albañilería (ladrillos, mortero, todo lo que se necesitaba para la construcción de un edificio usando mampostería que yo suministraba en San Francisco) y el judío obtuvo la primera oportunidad en cualquier trabajo disponible”.

“Luego sucedió algo que aparentemente sucedió por accidente y se produjo una explosión en la fábrica y me quemé. Mi cuerpo está en llamas, mi mono está ardiendo y todos los caucásicos en el lugar no se apresuraron a salvarme. Un negro se abalanzó sobre mí, me arrojó al suelo, me hizo rodar y lo apagó, quemándose en el proceso. Yo estaba encendido, ardiendo, pero él estaba quemado. En ese mismo momento, mi odio se convirtió en amor. Así que hoy en mi negocio en San Francisco, si quieres un trabajo, primero debes ser judío o negro. Mi odio se convirtió en amor. Porque yo no podría haber planeado eso, no podría haberlo planeado. Simplemente sucedió que sucedió de esta manera”.

Bueno, les diré, sucedió así porque Dios lo planeó así. Dios se hizo hombre para que el hombre pueda llegar a ser Dios. No hay nada más que Dios en este mundo. Y entonces, cuando te sientas ahí esta noche y dices “Yo soy”, ese es su nombre. Ese es su gran nombre, su único nombre. Entonces, ¿soy qué? ¿Tengo prejuicios? Muy bien, ese es el muro que va a derribar. ¿Tengo prejuicios contra esto, aquello o lo otro? Él lo derribará. Cuando lo baja, se revela a un cierto nivel, levanta tu velo, lo contemplas y te conviertes en lo que contemplas. Entonces, como se nos dice: Y todos nosotros, a cara descubierta, contemplando la gloria del Señor, somos transformados a su semejanza de un grado de gloria a otro; porque esto es por el Espíritu del Señor que es el Espíritu.

Así que no lo planees, va a suceder. Si esta noche tienes prejuicios, puedo decirte que no estás fuera de la salvación. Dios ha trazado el camino de la salvación para usted y lo colocará en una situación como la de este capítulo. Su nombre es Bill Donovan... no puedes encontrar un nombre más irlandés... bueno, aquí está Bill, y hoy no podrías conocer a una persona más amable. Pero para mostrarles cómo estaba realmente buscando a Dios, cuando llegó al Oeste se volvió alcohólico, con todos sus prejuicios, se volvió alcohólico, completamente ciego. Estaba buscando el Espíritu y vio el espíritu falso en forma de alcohol. Él no lo sabía. Y luego se unió a AA, y durante los últimos doce años Bill no ha probado ni una gota. Me invitó a cenar, él sabe que tomo un trago y me dijo: “Neville, tienes todo lo que quieres, pero Becky y yo (su esposa) nunca tocamos una gota. Ambos éramos AA y nos conocimos en AA debido a nuestro problema”. No le dije entonces que estaba buscando. Sabía en lo más profundo de su alma que estaba buscando a Dios y vio a Dios en alguna forma espuria de alcohol. Eso es realmente lo que es; es simplemente otra forma. Es espíritu, la misma palabra espíritu, espíritu es alcohol. Y entonces, estaba buscándolo y lo vio en una forma que era falsa. Y luego, se unió a él, y ahora hoy no puedes tentarlo de ninguna manera a tomar una pequeña gota, simplemente no la quiere. Pero superó los prejuicios y entonces todas esas cosas se desmoronaron dentro de él.

Por eso digo, si hoy tienes prejuicios, no te preocupes. Todos en este mundo tienen prejuicios y estas cosas se construyen a su alrededor para que Dios pueda despertar. Así que te sitúan en un entorno en el que no lo sabes. Lo trajeron a este pequeño ambiente en Boston, rodeado de cierto prejuicio, odio, y creció en ello. Y luego Dios lo colocó en cierto ambiente donde los dos que más odiaba eran sus salvadores en este mundo. El judío salvó toda su empresa y el negro salvó su vida personal, y hoy los dos son los más empleados en su exitoso negocio. Entonces digo que funciona de esta manera. Así que no lo estés, si lo tienes esta noche, no te preocupes. Dios lo tramará; Dios lo planeará. La iniciativa para la salvación del hombre es de Dios y, permítanme decirles, no está motivada por ninguna buena acción que el hombre haya hecho. La salvación del hombre es por gracia y sólo por gracia. Nadie puede ganárselo. Nadie en este mundo es lo suficientemente bueno para ganarse la salvación. La salvación es convertirse en Dios: Dios se hizo hombre para que el hombre llegue a ser Dios. Y es una serie de develamientos, develamientos, develamientos, donde de repente el hombre despierta y se encuentra transformado: este ser finito y falible se transforma de la noche a la mañana en un ser completamente diferente. Y, sin embargo, el velo no ha sido levantado por completo... otro velo, y otro velo más, porque la Verdad es una iluminación cada vez mayor. Pero todo es hombre.

Así que aquí el hombre es purificado por la muerte de sus engaños. Pero escuchen esto con atención, porque viene del más grande, en mi opinión, el místico más grande que jamás haya caminado sobre la faz de esta Tierra, William Blake. Afirmó que todo el poema Jerusalén fue dictado por Dios, así lo afirmó. No cuestionaría el derecho de Blake a hacer esa afirmación. Lo hace no sólo en el poema mismo sino también en sus cartas a sus amigos, y de todas ellas consta. Bueno, aquí está su declaración, afirma que fue dictada: “Entonces los que en la eternidad contemplan la muerte dijeron así”. ¿Quiénes son los que en esta gran eternidad contemplan la muerte y cuál es la muerte que contemplan? Permítanme decirles que los seres que contemplan son aquellos que dijeron: “Hagamos al hombre a nuestra imagen”, los Elohim, los dioses. Hagamos al hombre a nuestra imagen mediante el mismo proceso de revelarnos a nosotros mismos; y debido a que el hombre se convierte en lo que contempla, ellos se convertirán en nosotros, a medida que Yo los revele, a medida que se vuelvan puros de corazón.

“Y aquellos en la gran eternidad dijeron así…” ¿y qué dijeron? Están contemplando la muerte. Podrías pensar en la muerte cuando ves a alguien entrar en la tumba. Eso no es muerte, esto es la tumba. Todos los que están sentados aquí parecen tan animados, tan vivos; estos son los sepulcros de Dios. Dios está enterrado en cada niño nacido de mujer, y esa es la tumba que estos en la gran eternidad contemplan. “Y aquellos en la gran eternidad que contemplan la muerte dijeron así”. Ahora escúchalo con atención, ¿qué dijeron? “Lo que parece ser, es para aquellos a quienes les parece ser, y produce las más terribles consecuencias para aquellos a quienes les parece ser, incluso de tormentos, desesperación y muerte eterna; pero la Divina Misericordia va más allá y redime al hombre en el cuerpo de Jesús” (Jerusalén, Plt.36). Y entonces toda la visión vuelve a su perfección: largo, ancho y alto adquieren la visión divina original.

Volvamos a la afirmación que ahora está diciendo. ¿Que dijo el? "Lo que parece ser". A Bill Donovan le parecía que un judío era un cobarde y demostró ser el más valiente de todos en Nueva Guinea. Para Bill Donovan lo que parecía ser, es para aquellos a quienes les parecía ser: el negro estaba por debajo de él en coraje, en inteligencia y en todo, y era su salvador. Cuando ningún hombre blanco vino a salvarlo, el negro avanzó, lo arrojó al suelo, lo hizo rodar, quemándose en el proceso, y lo salvó. Y superó en ese mismo momento todo odio. Así que regresemos: “Lo que parece ser, es, lo que parece ser, es para aquellos a quienes les parece ser, y produce las más terribles consecuencias para aquellos a quienes les parece ser, incluso de tormento. " ¿No fue eso un tormento? Un hombre que vive con prejuicios, ¿no está atormentado? Cualquiera que tenga prejuicios en este mundo, ¿no vive realmente en el infierno? ¿Y no se desespera, no puede salir de esto? Y es muerte eterna… y están contemplando esta muerte eterna. Pero, y este es nuestro gran consuelo, “la Divina Misericordia va más allá y redime al hombre en el cuerpo de Jesús”. Trama una obra en la que el hombre supera sus prejuicios, donde los muros de Jericó caen y los antiguos males se desmoronan. Y de repente, él puede desvelarte, y en ese momento él te desvela, ves a quien te desvela y te conviertes en lo que contemplas, un paso más arriba. Y luego otra obra, y otra obra más, y seguimos por siempre y para siempre convirtiéndonos en Dios; porque Dios en realidad se limitó al hombre; se hizo hombre para que el hombre pueda llegar a ser Dios.

Entonces todos nosotros en este mundo somos uno; sólo hay uno. Sólo hay un Dios; No hay dos dioses. Como se nos dice en Zacarías: “Y Jehová será rey sobre toda la tierra; en aquel día su nombre será uno, y el Señor será uno”, solo uno. Y estableció la única manera en este mundo de poder revelar la unidad de todos nosotros. Sólo hay una manera de que él pueda revelar que tú y yo somos uno. Respondo al nombre de Neville. Dices "Neville" y yo diré que sí. Entonces de repente digo “Charlie” y alguien presente, “Charlie”, dirás, sí, estoy aquí. Y parecemos tan diferentes, tan distintos; y somos, somos únicos a los ojos de Dios como visiones separadas de Dios. Y sin embargo les digo que somos uno, en realidad somos uno, porque todos estamos siendo revelados como Dios.

Dios sólo tiene un Hijo, sólo un Hijo, y ese Hijo el nombre es David. En el momento de la revelación, él revela a David, y luego ves la relación entre tú y David. Y miras directamente a los ojos de David y él te llama Padre; y ya sabes, no tienes ninguna duda de esta relación, somos padre-hijo. Vuelve a las Escrituras antiguas y lees: “Tú eres mi hijo, yo te he engendrado hoy” (Sal. 2:7). A David se dirigen estas palabras. Y sabes en lo más profundo de tu alma que cada ser en este mundo algún día será develado en la presencia de David y David lo llamará Padre. Si David te llama Padre, y a mí ya me ha llamado Padre, ¿no somos uno? No hay manera en el mundo de que Dios pueda revelar la unidad de la humanidad excepto a través de un hijo. Y así, “tanto amó Dios al mundo que dio a su Hijo unigénito”, no para caminar conmigo como un amigo sino para revelarme a mí mismo (Juan 3:16). Dios se está revelando en nosotros: “Hagamos al hombre a nuestra imagen”. Si soy su imagen y soy él, entonces soy el padre de su hijo. Él no puede hacerme menos si cumple su propósito, y es propósito de Dios entregarse al hombre; y entregarse tan completamente al hombre que no hay nadie en el mundo, simplemente Dios y ese hombre. Y finalmente sólo ese hombre: Dios completó el don y él es Dios. Entonces Dios se hace hombre para que el hombre pueda convertirse en Dios, y ese es el proceso de revelación. Y la única manera en el mundo en la que puede revelar el don es a través de su Hijo. Por eso se nos dice: “Nadie sabe quién es el Hijo excepto el Padre; y nadie sabe quién es el Padre sino el Hijo, y aquel a quien el Hijo quiera revelarlo” (Mateo 11:27). Entonces, cuando el Hijo elige revelarse, la relación es Hijo-Padre. Le sucederá a todos los seres de este mundo.

Entonces, hasta que eso suceda, tenemos nuestros prejuicios, tenemos nuestras supersticiones, tenemos nuestros grandes edificios y estamos muy orgullosos de ellos. Pero Dios ve el corazón. Entonces, “Bienaventurados los de limpio corazón, porque ellos verán a Dios”. Pensamos que un hombre se debe a su grandeza en este mundo (puede ser un muy buen soldado, un muy buen banquero, un muy buen científico, un muy buen artista, por nombrar cualquier cosa en este mundo) y no necesita ser un buen artista. hombre. Bueno, Dios no está viendo el símbolo de estatus en el exterior, con las medallas que tienes porque eres un buen científico; y tal vez ganes el premio este año y obtengas 50.000 dólares de alguna gran fundación, y el mundo te aclamará porque a los ojos del mundo apareciste como un científico muy bueno y grandioso. Pero Dios no ve las apariencias externas; Dios ve sólo el corazón. Como se nos dice en el capítulo 16 del Libro de Samuel, 1 Samuel, trajeron ante el profeta al primer hijo de Jesé. Y se dijo a sí mismo: Ciertamente éste es el Ungido del Señor; mira su estatura, mira la hermosura, la grandeza de este hombre. Su nombre es Eliab: Eli significa mi Dios, y Ab es padre, entonces “mi Dios es padre”, y seguramente él es el ungido del Señor. El Señor dijo al profeta: “Lo he rechazado; porque el Señor no ve como ve el hombre; el hombre ve las apariencias exteriores, y Dios ve el corazón” (16:7). Luego trae otro; Lo he rechazado. Él trae un tercero; Lo he rechazado. Y marcha siete delante de él; Los rechacé. Y luego viene David, y dijo: “Levántate y úngelo”. Entonces David fue el ungido (16:12).

Y luego llegamos al desarrollo de la historia. Cuando Pablo cuenta la historia de David, dijo, puso estas palabras en boca de Dios: “He aquí un hombre conforme a mi corazón” (Hechos 13:22). Entonces aquí ve a un hombre conforme a su corazón; y así, he aquí a David (tú eres él). David es su Hijo, pero tú eres su padre. Porque escuchen estas palabras, “el Hijo del hombre, que es llamado Hijo de Dios”… pero el Hijo de Dios es también Dios Hijo, no lo olviden. El Hijo de Dios es también Dios Hijo, porque “Yo y el Padre uno somos”. Entonces él establece un Hijo, llamado David, y él es tu hijo; por lo tanto, tú eres su padre, y el Padre de David es Dios. Pero tú eres el que él sacó de la humanidad llamado David. David simboliza todo el vasto mundo de la humanidad, y él te atrae y se revela, gloria tras gloria tras gloria. Es él mismo el que está siendo revelado.

Entonces, cuando eres sacado, eres el Hijo de Dios. Ahora escucha las palabras: “Yo levantaré después de ti a tu hijo, que saldrá de tu cuerpo. Yo seré su padre, y él será mi hijo” (2 Sam.7:12). Entonces eres creado como el Hijo de Dios; porque el Hijo de Dios es también Dios Hijo, uno, “Yo y el Padre uno somos”… “aunque mi Padre es mayor que yo” (Juan 10: 29,30). Porque lo simbolizado en este mundo es mayor que el símbolo. Entonces vengo simbolizando a aquel que se reveló ante mí y luego me convertí en él. Luego me envió de nuevo al mundo, una vez más envuelto en mis prejuicios; y luego la derribará, se revelará con una gloria aún mayor y me enviará de regreso. Porque no hay límite para la expansión de Dios que se revela en mí, no hay límite. Así que la Verdad es una iluminación cada vez mayor, por los siglos de los siglos. Y cada ser en este mundo es uno; no hay nada más que Dios. Dios y sólo Dios se hizo nosotros para que nosotros podamos llegar a ser Dios; y había establecido los medios por los cuales lo desarrolla en este mundo.

Entonces sé que somos purificados para que podamos ver a Dios a través de la muerte de nuestros engaños. Cuando alguien tiene innumerables delirios… ¿qué es un engaño? Pues el diccionario lo define como un error mental, una creencia falsa; Especialmente esa creencia en la que se persiste, que cuando uno pasa por eso se vuelve, eso es una fijación. Bueno, no te desesperes. Ámalos entrañablemente, porque Dios ha tramado los medios por los cuales derribará ese edificio. Ese edificio se derrumbará. Ya sea alguien que se cree que porque tiene mil millones de dólares es mejor que otro, y hay quienes los tienen, Dios lo derribará. Y no te desesperes cuando se desmorone. Alguien que no pudo darles ni un centavo para aumentar su fortuna será su salvador; y luego ve que no acudieron en su ayuda los ricos sino los pobres. El verá. Puede que hoy tenga prejuicios contra los ricos, ¿sabes? Eso también es un prejuicio. Eso baja. Puedes ser muy, muy pobre y puedes tener un prejuicio espantoso contra los que tienen cosas; y el que tiene cosas, no tiene por qué salvarte, te salvará. Así lo trama Dios, así lo planea.

Hablo por experiencia. Cuando mi padre recibió el golpe de los golpes en Barbados y nadie vino a verlo porque estaba acusado, injustamente, pero acusado. Aquellos que iban a lo seguro... nadie volvió a casa ni siquiera para decir "¿Cómo te sientes, Joe?" Joe se sentó solo. Y vino un hombre, un hombre muy rico, una persona muy prominente social, financiera e intelectualmente. Llegó a Barbados por motivos de salud hace años e hizo una fortuna. Pero salió del armario como un caballero inglés perfectamente formado; era culto, era un gran atleta, era Azul en Cambridge, tenía todo lo necesario. Él fue el único que vino a casa para ver a mi padre y le dijo a papá: "Bueno, Joe, ¿qué puedo hacer?". Bueno, dijo: “Tengo todos estos niños que alimentar y sirvientes que alimentar y no tengo dinero”. Bueno, él dijo: "¿Qué quieres hacer?" Él dijo: “Todo lo que sé es simplemente lo que hice antes, un negocio de comestibles... justo lo que hice antes. Hice un buen negocio y me acusaron falsamente. Me quitaron todo con acusaciones falsas, y si tuviera dinero volvería al negocio y lo administraría como lo hice antes, con éxito”.

Regresó a su oficina y le dijo a su gente: “Sr. Goddard abrirá un negocio en el próximo mes y quiero que extienda el crédito hasta el límite. Independientemente de lo que él ordene, usted completa el pedido y no se le debe enviar ninguna factura. Cuando lo tenga, pagará”. Y así, abrimos un pequeño negocio y él nos abasteció por una suma de entre 40.000 y 50.000 dólares en mercancías. No teníamos dinero y cuando lo vendimos le pagamos. Y cuando él murió y su hijo se hizo cargo, si su empresa tenía una cerilla para vender y costaba un centavo más por caja que cualquier competidor, no se acerquen a los Goddard. Él y sólo él nos vendió el partido. Y entonces, cuando, digamos hace cinco o seis años, supe esto, estaban haciendo con nosotros negocios por más de 500.000 dólares al año. Esa fue su inversión inicial. Y entonces, si mi padre tenía algún prejuicio hacia la gente rica del mundo, porque cuando era niño no tenía nada, ciertamente... ese edificio se derrumbó y se derrumbó, ese antiguo prejuicio, porque un caballero muy rico y culto entró en su vida y hizo posible empezar una vez más de una manera maravillosa.

Por lo tanto, su prejuicio no tiene por qué ser contra una determinada raza o religión, podría ser contra la riqueza. Aquellos que no tienen ninguno podrían tener prejuicios contra los ricos y los ricos pueden tener prejuicios contra otra cosa, y eso se extiende por todo el mundo. Estos son los edificios de los que se habla en el capítulo 13 del Libro de Marcos: “¿Ves estos grandes edificios? Os digo que no quedará piedra sobre piedra, sino que todas serán derribadas” (versículo 2). Entonces, si hoy lo tienes, sé que Dios ha tramado y planeado tu redención y nadie quedará sin redimir. Y así, él lo tramará y planeará la escena en la que el prejuicio se derrumbe ante ti y te enamorarás de aquello que antes odiabas. Y entonces, realmente te enamoras de él.

Y luego, finalmente, se levanta todo el velo y el Hijo unigénito de Dios te llama "Padre". Ya sabes, mientras él lo hace, no estás solo. Él va a llamar Padre a cada ser de este mundo; por lo tanto, realmente eres uno con todos los seres del mundo. Entonces se comprende al poeta: “Todas las cosas, según una ley divina en el ser de las otras, se mezclan”. Todas las cosas por una ley divina. De modo que cada ser en este mundo está realmente entretejido. Y así, cuando Dunne escribió las palabras: “Estoy involucrado en la humanidad. La muerte de cada hombre es mi muerte. Nunca envíes a preguntar por quién doblan las campanas; me suena”. Leíste que hoy pasó algo al otro lado del agua y alguien fue asesinado violentamente, no preguntes por quién doblan las campanas, doblan por mí. Bueno, estoy involucrado en la humanidad y la muerte de cada hombre es mi muerte. Porque no hay nada más que Dios enterrado en estas tumbas del mundo.

Entonces, “Aquellos en la gran eternidad que contemplan la muerte dijeron esto” – y escúchenlo porque funciona de la manera más práctica en este nivel: “Lo que parece ser, es, para aquellos a quienes les parece ser, y es productivo. de las más espantosas consecuencias para aquellos a quienes les parece, incluso de tormentos y desesperación y muerte eterna”. Detengámonos ahí ahora. Si esto hace con tormentos y desesperación y muerte eterna, lo hará con alegría y con todo lo demás en este mundo. Entonces “lo que parece ser, es para aquellos a quienes les parece ser”. Me pregunto cómo sería el sentimiento si fuera el hombre que quiero ser. Supongamos ahora que tuviera, y lo nombro, x-número de dólares al año… y lo nombro. Siendo todo relativo, supongamos que ahora tomo sólo una cifra externa: tengo 35.000 dólares al año. Bueno, vivir modestamente como lo hago, ¿no sería maravilloso? ¡35.000 dólares al año! Pues bien, lo que parece ser, es para aquellos a quienes parece ser, y produce lo que parece ser. Si me atrevo a asumir que lo soy y camino por esta tierra como si fuera verdad, si pudiera vivir como si fuera verdad, entonces probaría esa afirmación.

Ahora Blake afirmó que estas palabras le fueron dictadas por el Espíritu de amor que es Dios. Blake hace esa audaz declaración y confío implícitamente en él: "Lo que parece ser, es para aquellos a quienes les parece ser". ¿Pero podría convencerme de que soy lo que actualmente la razón niega? Estoy tomando esta palabra “engaño” de una manera diferente, porque “engaño” es albergar una creencia falsa, bueno, ¿podría esto resultar cierto ahora? Bueno, cuando un hombre puede tener una creencia falsa de que el judío no es su igual, y hasta que esto sucedió actuó de manera que lo demostró a su propia satisfacción; y cuando se lo hizo al negro, ¿no lo demostró a su propia satisfacción? Bueno, ahora tomamos el mismo principio: lo que parece ser, es, para aquellos a quienes les parece ser, y lo tomamos desde una perspectiva diferente y lo demostramos... aunque todo se desvanecerá al final. Porque al final todo se desvanecerá y sólo quedará Dios. Tú permanecerás pero todo lo demás se irá. Todos tus edificios se derrumbarán, ya sean de oro, de plata, de piedras preciosas, de madera, de heno o de hojarasca. Todo se derrumbará, pero tú seguirás siendo el constructor.

Entonces, ahora puedo construir usando el mismo principio: lo que parece ser, es para aquellos a quienes les parece ser. Bueno, ¿no puedo asumir que las cosas son como me gustaría que fueran, para mí, para ti, para cualquier otra persona en el mundo? Y mientras lo hago... un amigo mío esta noche, antes de que subiera a la plataforma, dijo que había estado trabajando en sí mismo para sentir realmente el bien de los demás. Después de todo, está trabajando con otros... Depende de él, como buen hombre de su empresa, felicitar a un vendedor que consigue un gran negocio. Pero él dijo: “Sabes, en el pasado debo confesar que sentí cierta envidia de mi parte cuando me enteré de una gran venta por parte de otro. Quería felicitarla o felicitarlo a él, pero no podía negar en mi corazón que desearía haberlo hecho. Pero cuando realmente pude dejarlo ir y sinceramente decirlo en serio, y decir... lo estoy haciendo todo en mi mente; No lo hice físicamente, lo hice mentalmente y realmente lo sentí. La semana pasada llegó una señora que había cerrado un contrato de 50.000 dólares”. Ahora, dijo, “sé que es una enorme cantidad de dinero para ella, y le dije emocionado, no tengo envidia, estoy emocionado de que ella pueda cerrar ese trato. En el pasado había una reserva, desearía haberlo hecho, por lo que mis felicitaciones no fueron completamente desde el corazón hasta el punto de ser realmente puro de corazón”. Pero ahora lo sabe.

Puedes felicitar a cada ser de este mundo por cada cosa buena que hace, porque eres tú mismo. Sólo hay uno en este mundo, sólo un Dios, y un Dios se convirtió en los que parecían muchos. La piedra se fragmentó en innumerables partes con diferentes pigmentos. Algunos usan pigmentos blancos, algunos pigmentos rojos, pigmentos negros, pigmentos marrones; pero sólo uno en este mundo, todo fragmentado. Y al final, el Señor será uno y su nombre uno. Y puedo decirles que ese nombre, aunque el gran nombre es YO SOY, que se llama Jesé, se le ha dado otro nombre, un nombre glorioso, y ese nombre es Jesucristo. La gente no lo cree, pero ese nombre es Jesucristo. Es YO SOY, por supuesto, pero si lees la historia cuidadosamente, él revela el gran YO SOY: “Yo soy la puerta, soy la vid verdadera, soy el camino, soy la vida, soy la verdad, soy la resurrección”: es la misma gran yo soidad, pero el nombre es un nombre glorioso, y el nombre es Jesucristo. No hagas de ello un fetiche, porque él se convirtió en ti, se está revelando en ti, y cuando se revela completamente tú eres Jesucristo. Esa es la historia.

Entremos ahora en el Silencio y creamos que lo que parece ser, es para aquellos a quienes parece ser. Y puedo sugerirte que esta noche tomes el concepto más glorioso de ti mismo, no importa cuál sea, hazlo más grande de lo que ahora esperabas realizar, porque todas las cosas son posibles para Dios. Cualquiera que sea tu ambición actual, hazla una ambición noble pero hazla más grande; y luego trata de persuadirte a ti mismo, a medida que nos adentramos en el Silencio, de que es verdad. Asume el sentimiento del deseo cumplido y luego mira el mundo desde esa suposición: que puedes ver reflejada en los rostros de estos amigos imaginarios esa expresión que implica que ven en ti al hombre que estás asumiendo que eres. Ahora vámonos.

* * *

Primero, permítanme llamar su atención sobre la mesa de libros. Como sabes, recomiendo todos los libros de esa mesa. Mis libros están ahí, los de mi amigo Freedom Barry están ahí; cualquier libro sobre esa mesa tiene mi respaldo. Y entonces, ¿puedo llamar su atención sobre esto? Al salir, deténgase y revíselos. Si tiene uno y desea compartir su buena suerte con otra persona, si le encantó, puede conseguir uno para un amigo.

Ahora, ¿hay alguna pregunta, por favor? Sí, señor.

P: (inaudible)

R: Para repetir la cita, es El Evangelio de Tomás de los Apócrifos donde el hombre cree o a la mujer se le enseña a creer que son secundarios. Las mujeres no son secundarias, porque el hombre no es varón y el hombre no es mujer. El hombre viste vestiduras de varón y de mujer, pero el hombre es la imagen de Dios. Y así, nadie conoce al hombre; el hombre es el portador de estas vestiduras, masculino y femenino. Entonces, como se nos dice en Timoteo: "La mujer será salva al tener un hijo". No tener hijos, como los sacerdocios de todo el mundo han tratado de transmitir a la mujer... eso es tener hijos. Todos en este mundo algún día pasarán por cierta experiencia mística quienes ahora están vistiendo la vestidura de mujer, donde realmente se encontrarán y se sentirán hombres; y entonces, también sabrán que son hombres, vistiendo esa vestidura. Hablo por experiencia. El hombre en la resurrección está por encima de la organización del sexo, en la resurrección. Se nos dice que esa pregunta le fue formulada de la manera más maravillosa: Maestro, Moisés en la ley dijo que si un hombre se casa y muere sin dejar descendencia, y tiene hermanos, los hermanos deben casarse con su mujer para tener descendencia. el hermano que murió. Bueno, fueron siete hermanos, y el primero se casó y murió sin dejar descendencia. El segundo la tomó y murió sin dejar descendencia, y el tercero, el cuarto; y finalmente siete de ellos se casaron con ella, y no dejaron descendencia. ¿De quién es esposa en la resurrección? Y él dijo: Vosotros no conocéis la Escritura, porque “los hijos de este siglo se casan y se dan en casamiento; pero los que son tenidos por dignos de llegar a esa edad, a la resurrección de entre los muertos, ni se casan ni se dan en casamiento…porque son hijos de Dios, e hijos de la resurrección” (Lucas 20:28-36) .

Estamos siendo preparados aquí para entrar en una era completamente nueva, donde no necesitamos la relación entre hombre y mujer. Es una hermandad, donde creamos a partir de nuestra maravillosa imaginación. Todo está sujeto a nuestro poder imaginativo. No necesitamos la imagen dividida entre hombre y mujer. Somos hombres; y el hombre no es varón, ni el hombre es mujer, porque el hombre es Dios. Estás mirando su rostro, sí... a mí, cuando miré el rostro tal como se reveló ante mí, es hombre, por supuesto, pero por encima de la organización del sexo. Entonces, ese libro no está incluido en nuestro canon pero es un libro glorioso. Y le diré a cada dama: Sé que mi madre, mi esposa, mi hija y todas las damas que conozco en este mundo algún día enfrentarán a David como el padre de David, no como la madre de David. No tiene madre. Y así, la crítica bíblica más erudita es la Enciclopedia Bíblica, y esa no le da ninguna madre a David. Y los manuscritos, los manuscritos más antiguos conocidos, no mencionan ninguna genealogía fuera de un padre cuyo nombre es Jesse. Y la palabra “Jesse” es cualquier forma del verbo “ser”: YO SOY, eso es lo que significa. Entonces, “¿De quién eres hijo? Soy hijo de tu siervo Isaí” (1 Sam. 17:58). En otras palabras, soy el hijo de YO SOY. Él sale de mí y entonces me mira, pues yo soy su padre; por lo tanto, es hijo del ser que soy… quienquiera que sea. Entonces cuando dijeron: "¿Qué diré?" “Di simplemente YO SOY el que SOY” (Éxodo 3:14). No dijo qué es... Soy lo que soy, soy lo que soy, soy lo que seré. Entonces él se vuelve hacia mí y me llama Padre, y entonces es hijo del ser que soy, sea cual sea ese ser. Entonces ese es el nombre. Ninguna madre, sólo el padre. Así que cada ser en este mundo, hombre o mujer, algún día tendrá la experiencia, la emoción de las emociones, de ser llamado Padre por el Hijo unigénito de Dios (Sal. 2:7). Y entonces sabrá que él es Dios. No hay otra manera de saber que él es Dios a menos que el Hijo lo revele, porque nadie conocerá al Padre a menos que el Hijo lo revele. Por eso nos dice en el capítulo 14 de Juan: “Nadie viene al Padre sino por mí”. ¿Alguna otra pregunta, por favor?

P: ¿Su idea entonces es que la purificación consiste en deshacerse de los engaños?

R: Sí, sí señor, definitivamente. Y sin embargo, como dije, si es algo muy difícil, no desesperes. Dios ha trazado y planeado la manera en que ese edificio, ese antiguo prejuicio, se derrumbará. Él te pondrá en la posición en la que el que representa ese prejuicio será tu salvador, como fue en el caso de mi amigo, Bill Donovan. Y Bill hoy, no podrías conocer a una persona más amable. Difícilmente se podía creer que él fuera esa criatura violenta que peleaba por todo Boston, y pensaba que era maravilloso estar siempre peleando, regresando a casa con los ojos morados y todo tipo de cosas. Pensó que así es como se debe vivir: para demostrar que eres un hombre debes luchar todo el día, así que sal a la calle y lucha. Si encontraba un negro, pelearía; si encontraba un judío, pelearía y volvería a casa con su madre con un ojo morado. Pero ella tenía tantos prejuicios como él porque eran los mejores. En primer lugar, eran irlandeses y católicos. Bueno, no hay nada mejor en el ambiente de los católicos irlandeses; eso es parte de la configuración. Así que tuvo que demostrarse a sí mismo que ese no es realmente el hijo unigénito de Dios... que todos lo son. Y entonces, esto le pasó a él. Pero él era lo suficientemente grande para decírmelo. Una noche en San Francisco, la primavera pasada, estaba hablando de cómo el hombre supera estos extraños engaños y estaba usando historias. Luego me dijo después de la reunión: "Neville, ¿estás libre para cenar mañana?". Dije que ceno muy temprano porque tomo el andén a las 7:30. Bueno, dijo: “Comeré tan temprano como tú. ¿Quieres que sean cinco? Dije si. Entonces él, Betty y yo fuimos a un restaurante francés muy encantador, y luego él me contó esta historia, me contó esta historia perfectamente maravillosa. Cuando conoces a Bill, no podrías conocer a una persona más dulce y amable. Su historia es la que conté aquí el otro día. Se fue a México, el barco se hizo a la mar y recreó la escena como si ya estuviera anclado a salvo en la playa. Y luego se lanzó valientemente a este océano, y aquí se va a ahogar, cuando de repente una ola lo levantó, y ve un barco que no debería estar en la zona con tres hombres a bordo. Él grita en la cresta de la ola y ellos vinieron y ese es Bill. Entonces ya ves, todos no sólo son redimibles, todos serán redimidos... lo agarraron, lo llevaron mar adentro y trajeron de regreso el barquito que se alejaba a la deriva.

Entonces esta pureza moral no es sexual y tiene que ver con la perfección moral. Porque la palabra “puro” en el habla semítica incluye mente y emoción, y no tiene referencia alguna a la moralidad sexual ni a ninguna perfección moral, ninguna. Es un prejuicio que Dios está viendo. Porque ¿quién va a sentar las bases de lo que es correcto sexualmente? ¿Qué persona en este mundo se atrevería a erigirse en criterio de qué es lo correcto desde el punto de vista sexual? A los que se vuelven célibes, ya sea porque la naturaleza los hizo así, o pensaron que podrían obtener el reino de los cielos casrándose, y hay otros que pasan por otras formas de ello, pero no tiene nada que ver con ninguna perfección moral o sexual, porque, ¿quién va a poner la norma? No es eso en absoluto. Es este extraño y peculiar engaño el que es un prejuicio, una idea fija, falsa y fija que se desmoronará. Y Dios verá que se desmoronará. Mientras se desmorona, él se revela. A medida que él se revela, tú te conviertes en aquel a quien contemplas, así que esa es una gloria más que eres. Así que léelo cuidadosamente en el capítulo 3 de 2 Corintios, creo que es el versículo 18, esa maravillosa revelación de Dios, de una gloria a otra. Y esto lo hace el Espíritu, para que nadie pueda jactarse, nadie pueda jactarse, porque es Dios y sólo Dios quien trama y planifica todo. Al final todos somos uno. ¡Qué jugada! ¡Qué obra tan gloriosa! Por eso el grito al final: “Padre, perdónalos; no saben lo que hacen” (Lucas 23:32). No lo saben porque estamos completamente velados.

Pero tomemos la historia de esta noche: “Lo que parece ser, es”, créanme, “para aquellos a quienes les parece ser”, ya sea que tengamos prejuicios o sueñemos con buena fortuna. ¿Sueñas con una hermosa fortuna? Lo que parece ser, es… ¡créelo! Vengo de un entorno en el que soy hijo de alguien que no tenía ni dos centavos para juntar, ni diez hijos que alimentar, ni una esposa, ni él mismo, ni una suegra, ni sirvientes en el casa, y ni dos centavos. Pero: "Lo que parece ser, es a aquellos a quienes les parece ser". Así que cuando murió hace cinco años, pudo dejar una gran fortuna a sus hijos. De modo que el hablante, si así lo desea, no necesita trabajar, si así lo desea. Pero prefiero morirme esta noche que no hacer lo que estoy haciendo. El día que no esté haciendo lo que estoy haciendo no me dejes vivir solo de lo que él me dio, déjame salir esta noche. Perfectamente bien, sé exactamente adónde voy. Pero quedarme aquí sólo porque puedo permitirme comer y vegetar, no quiero eso. Quiero estar aquí mientras pueda hacerlo. Pero el día que no pueda hacerlo, sólo déjame no vegetar; Déjame salir de este mundo. Pero me dejó todo lo necesario para vivir con gracia en este mundo de César sin mover un dedo. Buenas noches.