10/05/1971
Entra en escena, quién es Dios realmente?

Se nos dice: “Con Dios todo es posible”. Creo que cualquiera que crea en Dios diría “sí” a eso. Pero luego se nos dice que: “Dios es Espíritu, y el Espíritu de Dios habita en nosotros”. Creo que cualquier hombre que crea eso debería hacer todo lo posible por descubrir quién es realmente el Dios que "habita en nosotros". Él es Espíritu, y “el Espíritu de Dios habita en nosotros”. Este Dios crea todas las cosas. “Por Él fueron hechas todas las cosas, y sin Él nada de lo que fue hecho fue hecho”.

Entonces todo en el mundo, sin importar lo que sea, . . porque se nos dice: “Yo formo la luz y creo las tinieblas; Yo hago el bien y creo el dolor. YO SOY el Señor que hace todas estas cosas”. Bueno, seguramente deberíamos hacer todo lo posible por descubrir quién es Él.

Creo firmemente, por mis propias experiencias, que este Dios de quien habla la Biblia es nuestra maravillosa imaginación humana; que Dios y la imaginación humana son uno; que todos los efectos naturales en el mundo, aunque son creados por el Espíritu de Dios, son causados ​​por el Espíritu. Entonces, “todo efecto natural tiene una causa espiritual, y no natural. Una causa natural sólo parece; es un engaño nuestro”. . desvaneciéndose, diría yo, “memoria”. (Blake, de “Milton”) Porque aquí en este mundo no puedo recordar muy bien cuándo imaginé lo que ahora está sucediendo en mi mundo. No lo recuerdo. No recuerdo muy bien cuándo lo ideé.

Pero si esto es Ley, . . y una Ley que ningún hombre puede quebrantar. . en algún momento, en algún lugar, imaginé lo que ahora me encuentro; que mi momento presente en realidad no está retrocediendo hacia el pasado; Está avanzando hacia el futuro para enfrentarme, pero lo olvidé. Y ahora pienso que tiene una causa natural o física, y no tiene una causa natural.

“Todo efecto natural tiene una causa espiritual”, o la Biblia está completamente equivocada. Porque se nos dice: “En Él fueron hechas todas las cosas”. . sin excepción; “Y sin Él nada de lo que fue hecho fue hecho”. Y: “Él es Espíritu”, y “el Espíritu de Dios habita en mí”. Bueno, si Él habita en mí, lo he identificado con mi imaginación. Sólo que a este nivel, no recuerdo haberlo imaginado; pero en el camino, debo haberlo hecho si este es el Principio.

Ahora déjame compartir contigo algunas de mis experiencias. Estamos en esta habitación esta noche, y la habitación... . en este momento . . es más real para nosotros que cualquier cosa en el mundo. Tiene una realidad cúbica, porque estamos en ella. Piense en su hogar; Conoces tu casa mucho mejor que esta habitación, pero tu casa... . en este momento . . No es tan real como esta habitación. Esta habitación ahora ocupa la realidad para ti, y todo lo demás es sombra cuando piensas en ella. ¿Por qué es esto real? Porque has entrado en él. Estás en ello. tu ocupas

Esto lo sé por experiencia. Sentado en una silla, de repente estoy viendo lo que la razón me dice que no debería ver. Estoy viendo lo que parece ser el interior de una casa. O acostado en mi cama, veo el interior, . . o parece serlo. . de un gran hotel, una suite desocupada lista para ser ocupada pero no ocupada. Era tan vívido como cualquier pintura de un gran artista. Un artista nos daría la impresión de una imagen tridimensional. Sabemos, porque nos dice la razón, que está sobre una superficie plana; simplemente representa tres dimensiones, pero todo está sobre una superficie plana.

Bueno, mientras estoy sentado en la silla o acostado en mi cama, mi conciencia sigue la visión y entré en esa habitación. De hecho lo ocupé. Volví a donde estaba sentado, en una ocasión. . a donde estaba acostado en mi cama sobre otro; y luego volví, y nuevamente adquirió una realidad cúbica. Regresé sabiendo exactamente lo que estoy haciendo, y saber que todo esto no tiene ningún sentido para la mente racional, pero no puedo negar lo que estoy experimentando. Aquí tengo las pruebas, . . Nadie con quien compartirlo, pero tengo la evidencia. Regresé y luego volví a la escena. En el momento en que entré en escena, ésta adquirió una realidad cúbica; y después de hacerlo tal vez una docena de veces o más, me dije: “Voy a explorar. Esta vez voy a entrar directamente en ello y permanecer allí y explorar”, lo cual hice.

Entonces entré en escena; y al cerrarse a mi alrededor, desde mi cama me parecía treinta por veinte; pero cuando entré, decidido esta vez a seguir adelante sin importar las consecuencias, se cerró a mi alrededor, un tercio de lo que parecía ser cuando lo miraba desde la cama. Así, treinta por veinte se convirtieron en diez por siete. Descubrí que era un camerino. . un vestidor de una enorme y maravillosa suite lista para ser habitada. No había nadie en él; Soy el único ocupante ahora. Salí abriendo una puerta. No lo atravesé por algún vapor; De hecho, abrí la puerta y para mí era sólidamente real, como el hombre que te está hablando ahora.

Mi mano podía abrir una puerta, y la puerta era sólida y real, y entré por la puerta. Entré al pasillo. Era un pasillo amplio y bonito, poco iluminado. Al final del corredor, cruzándolo había un corredor brillantemente iluminado. Caminé hasta el final; y cuando llegué al final, aquí está este corredor luminoso, luminoso, maravilloso.

Vi a dos señoras que venían por el pasillo. Sabía exactamente lo que estaba haciendo. Sabía cómo empezó; Comenzó viendo lo que me pareció sólo una visión, como un cuadro. Sabía que salí de mi cama, mi conciencia siguió la visión y entré en el cuadro; y la pintura adquirió una realidad cúbica. Lo sabía: por eso lo llamo "sueño". Sabiendo que empezó como un sueño, me dije: “Tiene que ser todavía un sueño. Pero ahora estoy soñando despierto. No estoy soñando durmiendo; Estoy completamente despierto y es un sueño”.

Y les dije a las señoras que pasaban: “Señoras, todo esto es un sueño”. Hicieron exactamente lo que haría cualquier buena dama. . un extraño parado en un pasillo y diciéndoles: "Todo esto es un sueño". Pensaron que estaban ante un loco. Así que se alejaron lo más que pudieron de mí y se acercaron a la pared. Pero la pared era tan sólidamente real como esa pared (lo que indica) No podían atravesarla más que yo.

Mientras los mira,. . y están muertos de miedo, . . pasaron rápidamente; y luego vi algo colgando, como una lámpara de araña. Me recordó un objeto que había visto unos seis meses antes en la casa de un amigo, y él me dijo: “Difícilmente se nota que esta cosa está suspendida. Si miras de cerca, hay un hilo casi invisible que lo conecta al techo”. Entonces miré y vi ese pequeño y delgado hilo que conectaba esto con el techo. Entonces me convencí. . “Bueno, es un sueño. Esta es una imagen de recuerdo de lo que vi en la casa de mi amigo”.

Así que nuevamente les dije a las damas: “Miren, todo esto debe ser una gasa”. Pero mientras lo sostenía, era sólidamente real. Era tan sólido como este (indicando). Eso me sorprendió. Siguieron avanzando y avanzaron rápidamente hacia el final; y aquí estoy, sosteniendo esto en mi mano. Quité mi mano y me dije a mí mismo: “Ahora sabes que comenzó como un sueño, Neville, y esto todavía tiene que ser un sueño. Todos los fines son fieles a los orígenes, y el origen de esta experiencia tuya fue un sueño. Entonces esto debe ser un sueño”. Pero no es un sueño. Estoy tan despierto como ahora, hablando con usted, como estaba hablando con esas señoras.

Cuando llegaron al final, volvieron a mirar a este loco. A sus ojos, yo estaba loco y simplemente desaparecieron bajando unos escalones hacia lo que sin duda era la gran sala de recepción, el vestíbulo de un hotel enorme, muy grande.

Entonces me dije a mí mismo: “Sabes, . . ¿cómo vas a volver? ¿Cómo vas a volver? No hay ningún camino que conduzca a esa cama en la que dejaste un cuerpo. Tienes asuntos pendientes. Tienes una esposa y una hija sin educación que tiene la ambición de ir a la universidad, y ahora solo está en la escuela secundaria; y usted ha dejado fondos insuficientes para atender sus obligaciones para con su esposa y su hija. Tienes que regresar”.

¿Cómo volver? No podía atravesar esa puerta que conducía desde el conjunto de habitaciones al pasillo y encontrar alguna salida desde allí hasta donde vivía en Beverly Hills. ¿Qué diablos voy a hacer? Yo sabía . . la razón me dijo que si no regreso en muy poco tiempo, encontrarán ese cuerpo en la cama y lo tendrán que examinar, y lo declararán un infarto o algo así; pero tienen que encontrar una causa física para ello. Y aquí estoy viendo algo completamente diferente. "Morirá" sin duda si no regreso. Debo regresar. Entonces recordé una experiencia similar que sucedió años antes cuando el sentimiento me hizo regresar.

El sentimiento me despertó en un sueño. Me encontré en una playa. No fue Barbados. Se parecía más a las islas del Pacífico. No he estado allí, pero nací en el trópico; así que sabía exactamente cómo debían verse. Pero no fueron las Indias Occidentales; fueron las Indias Orientales. Y aquí sé que estoy soñando. Pensé para mis adentros: "Me pregunto si sostuve un objeto físico y me obligué a despertar, ¿si despertaría?". Entonces lo probé. Me aferré a un montón clavado en la playa. . una masa sólida de cemento. Mientras lo sostenía dije: “No voy a soltarlo; Voy a despertar aquí mismo”. Entonces lo sostuve; y mientras lo sostenía, dije: "Vamos, despierta: sabes que estás soñando". Y sentí que volvía en sí, como vuelve una persona cuando se despierta por la mañana. Desperté y ahí estoy, completamente despierto, chapoteando en el agua, agarrado a este objeto. Luego me dirigí hacia la playa y se me acercó un animal extraño, peculiar, y me asustó. Regresé a través del miedo y desperté en esa agua a través del sentimiento.

Ahora no tengo miedo de lo que estoy haciendo. Mi única preocupación es volver y hacerme cargo de mis obligaciones en la vida, que son mi esposa y mi hija. Ahora bien, ¿cómo volver? No tengo miedo. Dije: "No puedo asustarme porque no tengo miedo". Pero pensé que el sentimiento bastaría. Entonces cerré los ojos e imaginé que mi cabeza estaba sobre una almohada y que podía sentir la almohada; Y después de un rato, cuando abrí los ojos, todavía estoy de pie en el pasillo. Lo intenté de nuevo; y luego, a la tercera vez, cuando lo intenté, pude sentir algo debajo de mi cabeza. Permití que eso permaneciera; Entonces, de repente, pude sentirlo.

Intenté abrir los ojos y esta vez no pude. En lugar de estar de pie como estoy ahora, perpendicularmente, siento que estoy tumbado horizontalmente. Entonces sentí: “Bueno, debo regresar ahora”, pero no podía mover mi cuerpo. El cuerpo estaba cataléptico y estoy así congelado. Luego, en aproximadamente . . Oh, tal vez, unos veinte segundos, podría mover este dedo meñique. No podía abrir los ojos. Al poco tiempo pude moverme desde el codo hacia abajo; y luego, con tremendo esfuerzo, pude mover el brazo y lo empujé para sentir el cuerpo cálido de mi esposa. Entonces supe que había vuelto, pero todavía no había podido abrir los ojos.

Luego, con un tremendo esfuerzo, pude abrir la tapa y ver los objetos familiares en la habitación que había dejado detrás de mí. Entonces supe lo que hace que todo sea real en este mundo: “El Espíritu de Dios habita en mí”, y Él es mi maravillosa imaginación humana. Entré hacia algo que sólo podía ver tirado en mi cama. Al entrar en ese estado, adquirió una realidad cúbica. Dios hizo este mundo real al entrar en él. Como se nos dice, Él no sólo es traslúcido. . Yo diría, de manera traslúcida; se nos dice que Él está sobre todo. Él también está en todos y está en todos. Si está en todo, es Omnipresente. Si está en todos, es inminente. Entonces me dicen: Él habita en mí. Él está en mí, Él está en ti, Él está en todos.

¿Estoy confinado ahora a este pequeño lugar aquí en el podio? No soy. Lo probé esa noche. Lo he demostrado innumerables veces desde entonces. En realidad, no estoy limitado a dónde está este cuerpo. Yo habito en él; y el que habita en él es el Espíritu de Dios, y el Espíritu de Dios es mi imaginación.

He demostrado para mi propia satisfacción que mi imaginación puede viajar. No tengo que quedarme aquí y pensar en mi hogar. Puedo quedarme aquí y penetrar en mi casa, dejando el cuerpo aquí como lo hice en la cama; y al penetrar el hogar, el hogar se convierte en una realidad cúbica, como lo será esta noche cuando lleve este cuerpo a casa y entre por mi puerta. La casa es una realidad cúbica. ¿Pero debo esperar hasta llegar a casa esta noche en este cuerpo para darle eso? ¿No puedo ahora, sabiendo quién es Dios? . Dios es Espíritu, y ahora está revestido de esta pequeña prenda de carne; pero Él es Espíritu, y he descubierto que Él es mi maravillosa imaginación humana.

Entonces, cuando el hombre “muere”, no puede morir; sólo la prenda que “viste” puede morir. Pero ese Ser que realmente es, es todo imaginación. Y cuando Él entra, donde quiera que entre, adquiere una realidad cúbica. Eso lo he demostrado. El Inmortal No puedes morir. No empezó. Entonces cuando dejas este mundo, porque eres todo imaginación,. . en el mismo momento en que sales, estás en algún estado; pero al estar ahí le das realidad cúbica. Ese mundo es tan real como este mundo. Es terrestre, tal como lo es este mundo; y nadie en este mundo puede "morir". Todo habita en tu maravillosa imaginación humana.

El propósito, ahora, es despertar ese Ser en ti, para que esté plenamente consciente en todo momento. Ese es el propósito de la vida. Aquel que descendió y tomó sobre sí las debilidades y limitaciones de este manto y se limitó a él, está destinado a despertar mientras camina por esta tierra. Y por "esta tierra" me refiero a esta tierra para los sentidos; pero no termina cuando mis sentidos dejan de registrarlo. No termina en el punto llamado “muerte”, porque el Ser en él continúa y todavía está en el mundo. Pero Su entrada a ese estado le da una realidad cúbica como esta habitación ahora porque estamos en ella.

Ahora llegamos al uso práctico de esta Ley. Debido a que esto es así, tu sueño ahora es sombrío. Te gustaría ser diferente de lo que eres. Creo que todo el mundo lo hace en este mundo. Es una forma de crecer y crecer; y crecemos y crecemos. Entonces te gustaría serlo. Pero para aquellos que no están en su sueño, es una sombra. . una mera posibilidad. Pero a quienes entran en el sueño les parece la única sustancia.

Un hombre que ahora es pobre y avergonzado por su pobreza. . todavía puede soñar, y soñar con riqueza, soñar con seguridad; pero es un estado de sombra. Es algo que le parece casi imposible si va a hacer uso de la razón. Él dirá: “¿Cómo es posible esto? Porque no tengo experiencia ni intelectual, financiera ni social para siquiera esperar lograr ese tipo de cosas”. Pero si sabe quién es realmente. . el Espíritu de Dios que crea todas las cosas habita en él, y que puede separar ese Ser Interior del cuerpo que “viste” y realmente entrar en su sueño. . el sueño se hará realidad. Y, si persiste en ello, se objetivará en este mundo.

Lo sé por muchos problemas que he tenido. Cuando me dijeron que no podía hacer esto o aquello; Habiendo recordado experiencias que eran todas místicas, las apliqué a cosas prácticas, y funcionan igual de bien en el estado práctico. Entré en mi sueño. Fue un sueño.

Cuando estaba en el ejército, no podía salir; pero quería salir y quería salir honorablemente. No deseaba que me despidieran deshonrosamente. Quería pasar por este mundo como una persona muy honesta. . Yo diría, ciudadano estadounidense limpio y sano, y no cuando me preguntan: "¿Estuviste alguna vez en el ejército?" y luego dicen: “¿Le dieron de baja con honores?” y tengo que decir: “No, me dieron de baja deshonrosamente”. No quería eso en mi expediente. Por eso no huiría del ejército. Quería salir de esto, y salir de esto antes del final de la guerra, y salir de esto honorablemente; así que tomé la misma lección que había aprendido y la apliqué a eso.

Entonces, mientras estuve en el ejército, supuse que estaba en mi casa en la ciudad de Nueva York, a tres mil kilómetros de distancia. Yo estaba en Camp Pope, Luisiana; y yo tenía un apartamento en la ciudad de Nueva York, en Washington Square. Entonces, al acostarme físicamente en Camp Pope, me acosté imaginativamente en mi casa en la ciudad de Nueva York. . No allí con permiso, no allí por alguna pequeña fuga, sino allí dado de baja honorablemente. Luego me levanté de mi cama imaginaria, caminé por todo mi apartamento y vi todo lo que vería si estuviera allí. Adquirió una realidad cúbica.

Cuando desperté a la mañana siguiente, todavía estaba en Camp Pope, Luisiana; pero esa noche me pasó algo extraño. Eran las 4:15 de la mañana, y aquí apareció ante mis ojos una hoja, y en esta hoja apareció una mano de aquí abajo sosteniendo una pluma, y ​​la pluma escribió: “Lo que he hecho, lo he hecho. Hacer nada." En primer lugar, la voz dijo eso, pero la pluma borró mi desaprobación, porque solicité una baja y mi coronel la desaprobó. Dijo: "No permitido" y lo firmó "Coronel Theodore Bilboe, Jr." Ese era su nombre, que está en un acta. Puedes buscarlo, porque él fue quien rechazó mi solicitud de alta. Y la mano simplemente lo tachó y encima escribió: “Aprobado”. . esta mano sosteniendo un bolígrafo. Entonces la voz me dijo: “Lo que he hecho, lo he hecho. Hacer nada." ¿Qué hizo él? Tachó la desaprobación del coronel y escribió: "Aprobado". Y entonces me desperté.

Diez días después fui dado de baja honorablemente por ese mismo coronel y me estrechó la mano; y cuando salí de esa base, me dijo: “Te veré cuando termine la guerra”.

Le dije: “Está bien, coronel. Muchas gracias." Y esa misma noche estaba en un tren de regreso a mi casa en la ciudad de Nueva York.

Asi es como funciona. Lo sé por mi propia experiencia personal. Les comparto lo que he vivido, tanto en el mundo del César como en el mundo trascendente, algo completamente diferente; por eso, cuando hablo de “nacer de arriba”, no estoy teorizando. Te cuento exactamente lo que me pasó.

Cuando hablo de encontrarme con el Hijo de Dios que me llama “Padre”, les estoy contando exactamente lo que me pasó. Cuando les digo que subí al Cielo como una serpiente de fuego, como dice la Escritura, eso es exactamente lo que me pasó a mí, cuando la paloma descendió sobre mi mano, y luego me asfixió de amor, besándome por toda la cara, el cuello, En mi cabeza, sé exactamente lo que pasó, porque me pasó a mí. Así que sólo estoy compartiendo con ustedes, no teoría ni especulación, sino sólo lo que sé por mis propias experiencias.

Así que esta noche, lo más imposible del mundo. . ¿Y quién no se enfrenta a ello? SOY, . . Es casi imposible que tenga que negar la evidencia de mis sentidos y aplicar mi Principio hacia ese evento. Sé que no pudo haber sucedido. . nada sucede por causas naturales. Nada en este mundo sucede por causa natural; todo es espiritual. Y usted puede decir. . y el mundo dirá. . Sucedió porque hiciste esto y aquello durante un período de tiempo y esa es la causa de tu dolencia física actual. No es así en absoluto

Admiras intensamente a alguien y tratas de duplicar cada uno de sus actos en este mundo, y deseas ser como él; y ellos parten de este mundo por una experiencia similar, y nunca hicieron las cosas físicas que se les acusa de haber hecho y que son la causa de lo que les está sucediendo. Ni por un momento se le ocurrió a ella, a la que admiraba, hacer en realidad ni por un momento lo que ésta, que sufre lo mismo, está sufriendo ahora. Y el mundo dirá que lo sufres por una causa física. Si no hubieras hecho durante 40 años lo que has hecho, no podría suceder; pero, sin embargo, su propia y amorosa madre, a quien adoraba más que a nadie en este mundo y que tanto trataba de emular, nunca en su vida fumó un cigarrillo. De vez en cuando tomaba un trago. . un trago ocasional, pero muy dulce, muy débil; y murió precisamente de lo que ahora sufre. No había nadie en este mundo a quien adorara más que a su madre.

Ese acto imaginal en el principio de los tiempos. . y todo salió adelante, y ahora ella está cumpliendo por completo su ideal de ser igual a su madre. Y el mundo me dirá que lo que le está pasando es por un estado físico. No es así en absoluto. Podría duplicarlo y multiplicarlo por el número innumerable, si el hombre tuviera tan sólo una memoria capaz de retener los actos imaginarios del pasado.

“Todo efecto natural tiene una causa espiritual y no natural. Sólo parece una causa natural. Es una ilusión de la memoria vegetal que perece”. (Blake, de “Milton”)

Si el hombre tan solo pudiera tener en cuenta que cada pequeño y simple acto imaginal envía un estremecimiento a través de la Omnisciencia, a través de la Omnipotencia y a través de la Inmanencia, de modo que todo sea como una computadora enorme, muy grande. . tu acto imaginal se suma instantáneamente a la suma total de todo; y al instante el todo. Las cosas cambian, y el mundo refleja cada acto imaginal en este mundo del hombre, y lo mantiene todo perfectamente registrado, de modo que no existe nada parecido a una causa natural. Todo es una causa espiritual.

“Todas las cosas fueron hechas por Él, y sin Él nada de lo que fue hecho fue hecho”.

¿Y dónde habita? Él habita en nosotros, porque es Espíritu, y “el Espíritu de Dios habita en nosotros”. Él habita en nosotros y, mediante experimento, he descubierto qué es ese Espíritu; y os lo digo por experiencia propia, el Espíritu de Dios y la imaginación humana son uno. No son dos.

Entonces, cuando dejes este mundo, tu realidad. . que es el Espíritu de Dios. . es tu propia maravillosa imaginación humana; y eso le da realidad cúbica a todo en este mundo si entras en él. Ahora bien, el secreto está en entrar. ¿Puedo entrar en el estado de mi deseo cumplido? Esos otros estados fueron simplemente experimentos. ¿Puedo entrar en el estado de deseo cumplido? Lo he hecho. En varias ocasiones lo he hecho. Cuando me pareció imprescindible, lo hice. Si alguien me lo pedía, hacía lo mejor que podía para hacerlo. ¿Y cómo lo hago? Por sentimiento.

Como se nos dice en el capítulo 17 de Hechos: “Feliz el hombre que palpa y lo encuentra”. . él está hablando ahora de Dios. . “Porque en Él vivimos, nos movemos y tenemos nuestro ser.

Acaba de terminar de hablar con los atenienses. Él dijo: “Oh, hombres de Atenas, veo que sois muy religiosos; pero veo sobre tu templo una inscripción al Dios Desconocido. Ahora, al que adoráis como desconocido, os lo revelaré, porque no es un Dios lejano. Él está cerca, para que podáis palparlo y encontrarlo; porque en Él vivimos, nos movemos y tenemos nuestro ser”. De modo que el Dios de quien hablo nunca está tan lejos como para estar cerca, porque cercanía implica separación. No importa lo cerca que esté, ese no es el Dios. Él no puede estar cerca porque YO SOY Él. “Estad quietos y sabed que YO SOY Dios”. Eso es lo que se les dice en el Salmo 46, el versículo 10.

"Estate quieto," . . ¿por qué? Para que puedas saber “YO SOY Él”. Yo soy Dios. Entonces, el pecado fundamental de las Escrituras es la falta de fe en “YO SOY Él”. Como se os dice: “Morirán en vuestros pecados”. . es decir, morirás sin dar en el blanco. . “a menos que creas que YO SOY Él”.

“Y antes de eso, el mundo era YO SOY”.

“Antes de Abraham, era YO SOY”.

Entonces “YO SOY” no puede estar cerca; ese es el núcleo de mi ser. Puedo decir: “YO SOY un hombre”, y eso es algo cercano. “Tengo una mano”; eso está cerca. "Soy rica"; eso está cerca. "Soy pobre"; eso está cerca. Pero antes de que pueda decir algo, primero debo establecer el sentido del ser, y ese es YO SOY. Así que primero debo serlo, antes de poder ser algo en este mundo. Y así, la falta de fe en esa realidad es el pecado fundamental.

Así que aquí les comparto lo que he descubierto. He descubierto que tu maravillosa imaginación humana es el Espíritu de Dios, y que puedes entrar en cualquier estado de este mundo y, al entrar, deja de ser una superficie plana que representa la realidad. Es la realidad. ¿Por qué? Porque eres la realidad que habita en ella. Estés donde estés, las cosas son reales. Si no estás en ello, entonces no son reales. Van a sus superficies planas.

Y todas las cosas existen en la imaginación humana. Estamos llamados a seleccionar el estado en el que moraremos. . el estado en el que entraremos y haremos realidad en nuestro mundo. Y lo hago simplemente sintiendo. ¿Cómo sería el sentimiento si fuera cierto?

¿Cómo me sentiría si fuera cierto? ¿Y cómo vería el mundo si fuera cierto? Entonces me siento en ese estado y trato de darle todos los tonos de la realidad, toda la viveza sensorial que puedo. Si puedo darle viveza sensorial y los tonos de la realidad, aunque no lo vea, funcionará; pero a veces se vuelve tan vívido e intenso que sí lo ves. Se abre todo. Tus ojos se abren y todo es real; y entonces estás en un mundo completamente diferente. . el mundo de tus sueños, porque porque entraste en él, es real.

Pero ya sea que el ojo se abra o no, seguirá funcionando, ¿puedo decirle? Esta es la Ley de la que se habla en las Escrituras; y porque no existe ningún Creador en el mundo sino Dios,. . Él es el único, . . Tiene que crear el bien y el mal. Si hay bien y mal, Dios lo hace. Si hay oscuridad y luz, Dios lo hizo.

Él dijo: “Yo mato y doy vida; Hiero y curo, y nadie puede librarme de mis manos”. Pensamos que un “diablo” mata y Dios da vida; que el diablo hiere y Dios sana. Es Dios quien mata y Dios quien hiere, y Dios quien da vida y Dios quien sana. Sólo existe Dios. Léelo en el capítulo 32 de Deuteronomio.

“Yo, yo soy Él, y no hay Dios fuera de mí. Yo mato y doy vida; Hiero y curo; y nadie puede librar de mis manos”. Y el Dios del que se habla en ese capítulo está sentado aquí en todo aquel que está sentado, porque ese en ti es el Espíritu de Dios, y el Espíritu de Dios es tu propia maravillosa imaginación humana. Así que no culpes a nadie en este mundo por nada de lo que te suceda.

Es demasiado tarde para compartir con ustedes una experiencia mía el domingo pasado por la mañana, pero lo haré el viernes. Lo pedí. Me desperté a la 1:30 y pensando en muchas cosas relacionadas con mi querida esposa, pedí alguna experiencia maravillosa ahora y luego me quedé dormido. Y llegó de la manera más gloriosa mientras me despertaba a las 6:15. Corrí directamente a mi libreta amarilla y anoté todo. Fue la experiencia más vívida en respuesta. Debido a que me entreteje en una experiencia, tenía que suceder. Qué experiencia sería, lo dejé en lo más profundo de mi propio Ser decidir eso. Pero dame alguna experiencia maravillosa esta noche en respuesta a algo; y luego vino la experiencia más gloriosa. Y luego escribí todo. Es demasiado largo para decirlo esta noche. Te diré el viernes si estás aquí. O estés aquí o no, lo diré el viernes.

Entremos en el Silencio.

Ahora, ¿hay alguna pregunta, por favor?

Señora: ¿Cuál es la diferencia en el factor de realidad entre el cuerpo en la cama y lo que llaman proyección astral? ¿Hay una diferencia?

Neville: Bueno, he tenido experiencias extracorporales de lo que el mundo llamaría proyección astral, pero no se parecen en nada a esto. Estoy convencido de que la Cosa-Que-Tú-Realmente-Eres es soñar lo que crees ser. Un día despertarás; y tú y el soñador de ti seréis uno. Me he visto muchas veces fuera de este cuerpo, pero no es aquel del que hablo hoy.

¿Alguna otra pregunta, por favor?

Otra señora: Si tienes tiempo, me gustaría escuchar nuevamente la historia que contaste sobre una experiencia que tuviste en el pasado en la que intentaste atravesar una pared y no pudiste atravesarla.

Neville: Eso fue realmente una proyección astral. Estaba viviendo en mi habitación de hotel en la ciudad de Nueva York; Y sentí esta fuerza peculiar en mi cabeza, y salí con un movimiento circular. . o mejor dicho, un movimiento en espiral, y me encontré en la playa. No conocía a nadie, pero sabía que acababa de dejar un cuerpo en la cama en la ciudad de Nueva York. Tenía más curiosidad por cómo sucedió eso que por la gente en la playa. No significaron nada para mí. Así que interiormente deseaba regresar y duplicarlo, pero esta vez no para ir a la playa, sino para bajar a la habitación y observar el cuerpo del que acababa de girar. Tan pronto como lo deseé, volví al cuerpo; y YO SOY en el cuerpo, y YO SOY no en el cuerpo.

Pero ahora se produce el mismo movimiento, la misma intensidad; pero esta vez, mientras giraba en espiral, me obligué a volver a esa habitación y no ir a ninguna otra parte. Quería ver exactamente cómo funciona esto. Entonces entré a la habitación del hotel y allí estaba el cuerpo en la cama. El rostro está cubierto por una nube. Hay rupturas en la nube; y a través de los claros de la nube puedo ver mi rostro, pero sólo a través de los claros de la nube. Y aquí estoy mirando esta “cosa”. . Lo llamo “cosa” porque la Realidad la está mirando. Eso que siempre creí que era mi realidad, yo mismo que me afeito por la mañana, que me baño por la mañana y me alimento durante todo el día, . . Eso es sólo un sobre. YO SOY el Ser mirándolo.

Bueno, pensé: ahora, si ahora estoy fuera, soy Espíritu; por lo tanto podría atravesar fácilmente la pared. Y así, corrí hacia la pared y corrí hacia ella y me golpeé la cabeza. Regresé y pensé, eso es una locura. Espíritu, . . Ahí está la cosa que debería golpearse la cabeza, no yo. Corrí de nuevo y volví a golpearme la cabeza. Regresé y esta vez dije: “Ahora, debe haber alguna manera de poder hacerlo porque yo soy Espíritu”.

Me imaginé fuera de esa habitación y al instante estaba donde me imaginaba. El mero hecho de que viera el muro como una barrera, era un obstáculo para mí; y así, al tratar de atravesarlo, iba en contra de mi propia mente racional, y entonces lo choqué. Pero cuando estaba en la habitación, sin atravesar ninguna pared ni puerta, simplemente me imaginaba en otra parte, y estaba en otra parte.

Así fue como aprendí esa lección. . con un buen golpe. Esa fue una proyección involuntaria. He tenido muchos voluntarios. Pero no hablo de eso. Eso ya quedó atrás. Eso es como un juego de niños. Estoy hablando de Dios en nosotros, a quien en las Escrituras se le llama “Jesucristo”, porque el cuerpo divino de Dios es tu maravillosa imaginación humana, que es uno con Dios, quien es Jesucristo. Ese es el Señor.

Y puedo decirles que, al final, a pesar de todos estos obstáculos y estos horrores del mundo, al final, Él es Amor Infinito. Al principio aparece como poder. . violencia destructiva; pero al final, fue Amor detrás de todo. . simplemente puro amor. . nada más que Amor al final. Y ese es Dios.

(Conferencia de audio “El Espíritu de Dios”) 44:50

Entremos en el silencio