Contando el costo

Por el maestro 19 de noviembre de 1963

El tema de esta noche es "Contando el costo". En el evangelio de Lucas, capítulo catorce, hace cierta pregunta: “¿Quién de vosotros, queriendo construir una torre, no se sienta primero y calcula el costo, para ver si tiene suficiente para terminarla?” (versículo 28). Así que usted y yo estamos llamados a calcular el costo. No está en dólares y centavos. Esa no es la moneda que usas. Dios contó el costo cuando decidió transformarnos en él. ¡Es un costo aterrador! Porque Dios realmente se convirtió en nosotros; no pretendió convertirse en esclavo, se hizo esclavo. Como se nos dice en Filipenses: “Jesucristo, el cual, siendo en forma de Dios, se despojó a sí mismo, tomando sobre sí forma de esclavo, hecho semejante a los hombres” (2:5).

En realidad, Él tomó sobre sí la forma de un esclavo y este yo más poderoso que es nuestro yo, que es Jesucristo, es su maravillosa imaginación humana. Se despojó completamente y asumió la forma de esclavo, y ahora nos sirve en calidad de esclavo. Un esclavo no cuestiona la orden dada por su amo, sólo obedece. Porque hoy nos sirve con tanta indiferencia y rapidez cuando nuestra voluntad es mala como cuando es buena. Puedo evocar en un segundo, una fracción de segundo, la imagen más horrible o la imagen amorosa más maravillosa, y él lo hace. Él es mi maravillosa Imaginación humana, que renunció a su forma primordial, su totalidad prenatal, y tomó sobre sí la forma de un esclavo, que es mi maravillosa Imaginación humana que me sirve en esta capacidad.

Ahora, esta noche quiero llevarlo a este nivel, este nivel de César, y mostrarles cómo en este nivel hacemos lo mismo. Así como él renunció a todo para convertirse en mí y transformarme en él mismo, para que yo pueda vestir la forma de Dios y llevar esa forma primordial que es eterna, así hoy también renuncio a ciertas cosas. Pero debo contar el costo. Bueno, ¿cómo haría para contar el costo si quisiera ser distinto de lo que la razón me dice que soy? Bueno, así es como lo hago. Primero, debo saber lo que quiero ser, y luego evoco en mi mente ciertas imágenes que implican el cumplimiento de mi sueño. Y luego, aquí es donde ahora cuento el costo. ¿Tengo la perseverancia necesaria, la fidelidad necesaria, el poder necesario para que a pesar de todo lo contrario persistiré? ¿Tengo estas virtudes? ¿Estoy dispuesto a empezar con lo que tengo con la esperanza de que realmente sea suficiente para construir la torre? Porque la palabra traducida torre significa “una simple atalaya”. Como se nos dice en Habacuc: “Y ahora me pararé y velaré, y tomaré mi puesto sobre la torre; y estaré atento a ver qué me dirá, y qué responderé acerca de mi queja. El Señor me respondió y dijo: 'Escribe la visión; déjalo claro en tablas, para que corra el que lo lea'”. Y luego viene la promesa: “Porque la visión tiene su propia hora señalada; madura; florecerá. Si es largo, espera; porque es seguro y no tardará”. Aquí encontrarás estos tres versículos de 2do Habacuc (:2, 3). Esta es la torre de la que se habla en este Libro de Lucas: "Sobre mi torre estaré".

Así que traigo ante mi mente ciertas imágenes. Te traigo, amigo mío, y te escucho discutir entre sí y tu discusión gira en torno a mi buena suerte. Escucho como si realmente te hubiera escuchado decir lo que quiero que todos digan. Escucho y me convenzo de que realmente lo estoy escuchando. ¿Y entonces tengo ahora el valor, a pesar del mañana cuando todo lo niegue? ¿Tengo la perseverancia? ¿Tengo la fidelidad? Por fidelidad me refiero a la lealtad a esta realidad invisible. Así que aquí no se ve, pero para mí es real. Lo estoy viendo vívidamente en mi mente, pero aún no se ha objetivado en la pantalla del espacio tridimensional para que puedas compartirlo conmigo. Bueno, ¿puedo permanecer fiel? ¿Puedo permanecer leal a esta realidad invisible hasta que se convierta en algo que pueda compartir con el mundo? ¿Tengo esa moneda?

Entonces la moneda que uso no es la moneda del César, es la moneda de Dios. Sabía exactamente el precio que tenía que pagar cuando decidió transformarme en él mismo, pues tenía que concederme toda la libertad del mundo para cometer errores. Tenía que convertirse en mi esclavo y servirme tan rápidamente cuando mi voluntad era mala como cuando mi voluntad era buena. No podía discriminar y decir que no deberías hacerlo. Él tiene que esperar en mí y dejarme cometer todos los errores del mundo mientras me transforma lentamente en su forma, para que yo también pueda llevar la forma de Dios. Así como Jesucristo, quien, siendo en forma de Dios, se despojó de sí mismo y luego tomó sobre sí forma de esclavo, y nació en semejanza de hombre. Ni un hombre hace 2.000 años, eres el hombre en el que nace Jesucristo. Todo niño nacido de mujer es Jesucristo, nacido a semejanza del hombre. Y ahora en el fondo de esa alma está la propia maravillosa Imaginación humana, que es Jesucristo, esclavo de ese hombre.

Y toma el papel del esclavo en el verdadero sentido de la palabra: sólo obedece. Él no sugiere nada en este mundo, solo obedece tu maravillosa visión y en un abrir y cerrar de ojos evocará los animalismos más horribles del mundo y codiciará el llamado de tu deseo. Y lo hace el mismo que me conjurará, si así lo deseo, lo más amoroso del mundo, el mismo ser, no otro ser. Sólo hay un Dios y ese Dios es Jesucristo. Formándonos de lo que somos en lo que él era cuando se entregó para convertirse en nosotros, y ese es Dios mismo.

Así que aquí hay una historia. El mes pasado, en la ciudad de Nueva York, esta señora vino a verme y trajo a su marido: un tipo agradable, alto, fino y atractivo. Ella dijo: “¿Recuerdas mi historia del año pasado? Estaba perdida y le dije que mi marido, a quien considero un excelente abogado, se graduó en una de nuestras mejores universidades y aquí, a su edad, entonces sólo tenía cuarenta años, sólo ganaba ochenta y siete. dólares a la semana en un bufete de abogados muy grande. Le pregunté si podía aplicarle esta técnica, sin su consentimiento, sin su conocimiento, porque, formado como está en el mundo jurídico, no podía concebir en absoluto el lado racional de este cuadro. Para él no tenía ningún sentido. Entonces, ¿podría yo, sin su conocimiento, sin su consentimiento, utilizar esta técnica para aumentar sus ingresos? Y te pregunté si podía tomarlo y duplicarlo. Me dijiste: '¿El doble? ¡Triplícalo! Hazlo tres veces o hazlo más que eso. ¿Un hombre formado como él es formado: años en una gran universidad, a la edad de cuarenta años, ganando sólo ochenta y siete dólares a la semana? Por qué eso es una locura. ¡Triplícalo!'”. Bueno, dijo: “Ahora quiero que conozcas a mi esposo”. Entonces conocí a su marido. Ella dijo: “Ahora gana $300,00 por semana. Ahora, esto es lo que quiero, Neville, quiero que sea juez”. Le dije, está bien, ¿quiere ser juez? Entonces le dije: “¿Te gustaría ser juez?”. El dijo que sí. Creo que sería un muy buen juez. Tengo todas las calificaciones y creo que sería un buen juez”.

Le dije ahora, le dije: “Ahora lo hiciste tú, él no lo hizo. Él no tenía nada que ver con esos $300.00 por semana. Simplemente le llegó durante el año y ahora gana $300,00 a la semana. Pero pagaste el precio. Fuiste muy vigilante, fuiste persistente, fuiste fiel a la visión acerca de tu marido. Ahora, no se lo digo a él, se lo digo a usted. Ahora que ganas $300 a la semana, ¿no tienes a alguien que te ayude a cocinar la comida, o tal vez a servir la cena en tu departamento, o a limpiar la casa? Ella dijo que sí. Le dije: “Está bien, de ahora en adelante, usted sólo considerará a su marido como un juez. Y entonces ahora le dices a tu sirviente, lleva cierto producto a tu marido, digamos, un vaso de agua, una taza de té, o lo que sea, te refieres a él como el juez. Lleve esto al juez o '¿Podría por favor llevarle un cenicero al juez?' Cualquier cosa que quieras enviarle a tu marido, él es el juez. Él no es solo su esposo, Sr. Fulano de Tal, ___(??), se ganó el derecho de ser llamado Juez y usted se refiere a él como Juez. Cuando regrese aquí en mayo del próximo año, lo quiero en el estrado como juez”. ¿Y sabes que él será el juez si ella paga el precio? Si ella es persistente, si es fiel a esa visión, refiriéndose siempre en su mente, incluso en su sueño, se refiere a él como “el juez”.

Tengo un hermano que es médico y desde el día en que se casó (y le doy cien por ciento de crédito a su esposa por esto) ella siempre se refirió a él como “el médico”. Nunca habló con nadie en su casa; tiene una dotación completa de sirvientes; hay cinco en la casa y tres en el patio, pero cualquiera que tuviera que llevarle algo a mi hermano Lawrence, cuando su esposa se lo sugirió: “Llévale esto al 'doctor' o 'el doctor' quiere que se haga esto o 'el doctor' quiere que se lo hagan". El doctor quiere que eso se haga”. Luego tiene dos hijos que son médicos, y discrimina entre su marido “el médico” y sus dos hijos a los que llama por su nombre, Dr. Michael y Dr. Robert. Pero ellos no son "el médico". En su mente, su marido, mi hermano Lawrence, es "el médico". Hoy en Barbados es el médico más destacado, tiene la consulta más grande, muchos médicos trabajan para él y una clínica con treinta camas. Y por eso es el médico más ocupado de la isla de Barbados.

Vuelvo al concepto de mi cuñada Doris, del que la gente se reía cuando empezó. Porque cuando salió de McGill como un joven médico, en su mente él era "el médico" y siempre se refería a él como "el médico". Y Lawrence creció y creció y creció en el mundo de la medicina. Entonces le dije, de ahora en adelante él tiene que ser “el juez”. “Llévale esto al 'juez'”. Sólo hay un juez en tu mente en tu casa y ese es tu marido. Tu lo tomas. No sólo gana $300.00 por semana, sino también la dignidad que conllevaría su nuevo puesto y mayores fondos y responsabilidad.

Otro vino de Baltimore y dijo: “¿No recuerdas mi problema, Neville? Mi problema era el dinero. Bueno, quiero decirte que estoy ganando cuatro veces más de lo que ganaba hace unos años cuando tú y yo discutimos mi problema. Creo que puedo decir por la evidencia real que estuve alerta, fui fiel. Hoy estoy ganando esto cuatro veces más y con menos esfuerzo que cuando ganaba un poco de dinero, cuando en realidad era mi problema”.

Ahora bien, este es el precio que tú y yo pagamos. La causalidad es mental; no es físico. La causalidad es el conjunto de estados mentales que al ocurrir crean lo que el conjunto implica. Puedes dejarlo. Eso es exactamente lo que es la causalidad: es el conjunto de estados mentales que al ocurrir crean lo que el conjunto implica. Entonces creo una escena... y tengo un sirviente en mi casa y le digo: "Lleva esto al 'juez'". Aquí hay una imagen, un sirviente; otra imagen, algo que le estoy dando; y luego otra imagen, un hombre. Me refiero a él como "el juez". Así que aquí está el conjunto de estados mentales que al ocurrir crean lo que el conjunto implica.

¿Qué implica esto? Él no es un juez en este momento, pero ¿qué implica esa conversación? Implica que es juez. Estoy pidiendo llevar esto al 'juez', y entonces ella se lo lleva al juez. Entonces debo ser persistente, debo estar vigilante, debo ser fiel, debo ser valiente. Independientemente de la negación de mañana, debo ser valiente y seguir viviendo en este estado. Y cuando llegue el día, no puedo predecirlo, no puedo decirles cómo va a suceder, pero verán en él al hombre que quieren que sea juez. Algún partido, un partido ___(??), ya sea el partido Demócrata o el Partido Republicano o alguien, verán en él al hombre que quieren que sea juez, y no tendrá otra opción en el asunto. Porque una mujer desconocida en el partido se sentó en cierto estado de ánimo y ella era fiel a ese estado de ánimo, y entonces tenían que verlo como ella siempre lo vio, lo vio como el juez.

Pues así funciona esta fabulosa ley. Mis hermanos vinieron a la ciudad de Nueva York el mes pasado y se quedaron dos semanas con nosotros. Conseguimos un conjunto de habitaciones en nuestro piso del hotel, por lo que estábamos en contacto constante. Les compré una docena de espectáculos, es decir, asientos para ir a una docena de espectáculos, todo en dos semanas. Pero había una cosa que mi hermano Lawrence quería; sobre todo quería ver Aida, la ópera. Ama la música, la aprecia, la entiende. Mi hermano Víctor nunca había visto una ópera, por lo que cualquier cosa le resultaba apasionante. Pero Lawrence realmente quería ver y escuchar a Aida. Este año han cambiado el formato de Aida, la misma música pero nuevo vestuario, nueva escenografía y nuevo formato. Y es un vendido. No puedes acercarte a Aida en la ciudad de Nueva York ahora. De hecho, en la ciudad de Nueva York todas las óperas están agotadas. Pero tratándose de esta presente presentación de Aida, bueno, es como pedir un ___(??). Simplemente no puedo acercarme al lugar.

Bueno, quería ver a Aida. Entonces dije: Está bien, irás con Aída. Bajamos al Metropolitan Opera los cuatro, mi esposa, mis dos hermanos y yo. Llegamos alrededor de las 11:30 de la mañana y había dos largas colas, dos ventanas que daban servicio a toda esta multitud. Siempre venden por adelantado diez localidades en el Met, es decir, diez óperas. No es la misma ópera, pero las diez representaciones siguientes siempre se venden con antelación. Así que me metí en una fila (es una fila muy larga) y luego la otra fila era tal vez cinco o seis más corta. Pero mi línea no se movía. Era simplemente una línea estática porque el que estaba al frente hacía mil preguntas: “¿Puedo ver desde este, puedo oír correctamente y estos asientos son buenos para el dinero que estoy pagando?” Bueno, el hombre fue muy amable y muy considerado y le respondió muy gentilmente, pero no se movía. Vi que esta línea comenzó a moverse, así que rompí la línea y simplemente me acerqué a ella y llegué al final. Se movió rápidamente hacia el cajero.

Cuando llegué al cajero ya era el segundo en la fila. El hombre frente a mí compró dos asientos para una ópera, qué ópera no sé, pero los dos asientos eran dos pequeños asientos rosados ​​y estaban metidos en un sobre y a punto de ser empujados hacia él. En este mismo momento, justo cuando el hombre estaba empujando los asientos hacia él, un hombre alto de aproximadamente seis pies cinco o seis pies seis puso su mano sobre mi cabeza desde mi costado, registró la atención de este hombre y llamó su atención hacia un lado. . Entonces el cajero miró hacia aquí y comenzó a responder la pregunta del hombre. En ese momento, este hombre tomó los dos asientos, empujó algunos billetes debajo de la ventana y se dirigió hacia la puerta. El hombre le agradeció después de que respondieron las preguntas, y luego el cajero miró hacia atrás y vio cuatro billetes de un dólar. Entonces él dijo: “¿Qué es todo esto?” Y el hombre ya casi está en la calle. Entonces mira por la ventana y grita: "¡Señor!" y el hombre no responde. "¡Señor!" llama por segunda y tercera vez. Él no responde. Entonces me di vuelta y dije: "¡Señor!" Ante eso se detuvo. ¡Te dije! Vuelve aquí enseguida”. Entonces él hizo eso. Entonces regresó, se puso frente a mí y el hombre dijo: “¿Qué has hecho aquí? Son cuatro billetes de un dólar”. Él dijo: "Te di veinte". Él dijo: "Oh, no, no lo hiciste". Él dijo: "Te di veinte". Le dije: “Oh, no, no lo hiciste. Sólo le diste exactamente lo que hay allí, porque yo estaba aquí y vi exactamente lo que hiciste. Lo que sea que sea eso es todo lo que le diste, no le diste más, porque yo estaba parado aquí”. Me miró de esta manera pero no hizo nada. Él simplemente miró. Y luego abrió su billetera. Pude ver un montón de billetes en el costado de la billetera y un billete de veinte dólares metido en el costado.

Entonces le dijo al hombre: “Te di veinte dólares”. El hombre dijo: "No lo hiciste". Cerró la otra ventana y se dio la vuelta: “Escuchaste al hombre. Dijo que estaba parado a tu lado y vio exactamente lo que hiciste, así que eso es lo que hiciste”. Entonces el hombre recupera sus cuatro dólares, pone los veinte dólares en la ventana y luego dice: "¿Cuándo descubrirás tu error?". El cajero dijo: "No cometí ningún error". Él dijo: “¿Cuándo descubrirás que tienes más en tu caja de lo que deberías tener? ¿Esta noche?" y el cajero dijo: “No, esta noche no”. Él dijo: "¿Cuándo?" Dijo: "El final de la temporada". ¿Podría discutir con él? Y a todos les encantó eso. Todo esto se está desarrollando tal como les estoy diciendo, todo gracias a la maravillosa imaginación humana. Entonces, cuando di un paso adelante, después de que el hombre tomó asiento y se fue, dije: “¿Qué es esa herradura ___(??) justo encima de la orquesta? Lo quiero justo encima de la orquesta y quiero dos asientos en el centro para Aida el próximo martes por la noche”. Él dijo: “Bueno, esa herradura ___(??) se llama Gran Nivel”. Dije: Está bien, entonces tomaré dos en el centro del Grand Tier para el martes. No dudó ni un segundo. Sacó los dos asientos y yo conseguí mis dos asientos.

Así funciona la ley. No podría haber planeado eso. En esa fila estaba uno en estado de ladrón. Nadie es un ladrón, nadie es honesto, nadie es esto: son sólo estados. Y así, aquí en una línea, y la línea está rota. No hay nadie en esa línea que esté en el estado de ladrón, pero en esta línea hay uno que hará el papel de ladrón. Estoy decidido a conseguir dos asientos para mis hermanos. Y entonces, esta línea se congela, esto comienza a moverse, y lo más profundo de mi alma me movió de esta línea, aquí mismo, al lado del ladrón, el que está en el estado del ladrón. Porque él y el tipo alto estaban trabajando juntos, el alto esperándolo en la puerta. Y así, cuando éste pagó los veinte dólares, recuperó sus cuatro dólares y sus billetes, al final empezaron a hablar los dos, el mismo que desvió la atención del cajero. Todo fue un trabajo preparado. Estos eran estados. Quería defraudar al hombre dieciséis dólares. No estaba en el estado del ladrón, y caminando hacia abajo, mi Ser Profundo me puso justo detrás de él, para que pudiera decir: "No lo hiciste en absoluto" y protestar por este intento de robar dieciséis dólares.

El cajero, al ver que lo protegí y le ahorré dieciséis dólares, me dio dos asientos en la casa. Estos están siempre reservados para los VIP, personas que llegan en el último momento, como un presidente, un gobernador o alguna de las llamadas grandes e importantes personas. Siempre se guardan hasta el último momento para venderse sólo a VIP. Pero después de haberle servido fielmente y haberle ahorrado dieciséis dólares, no esperó ni un segundo para sacar los dos, y yo conseguí los dos para Aida. Y es un lleno total; el cartel dice "Agotado". No puedes conseguirlo. Nunca vi el cartel. Me encontré justo detrás, en este maravilloso drama, con un ladrón y protesté. Y de ahí las maravillosas palabras de Lincoln: “Permanecer en silencio cuando deberíamos protestar nos convierte a todos en cobardes”. Y nunca me he sentido cobarde. Prefiero morir en el intento de ser lo que yo llamaría una persona decente que ser un cobarde quedándome en silencio cuando es tan obvio que el hombre está tratando de robar dieciséis dólares.

Y así es como funciona esta maravillosa ley. No tienes que preocuparte por cómo va a funcionar. Debes contar el costo, ¿estás dispuesto a pagar el precio? Y el precio es simplemente tu propia vigilancia, tu propia fidelidad, tu propia perseverancia, tu propio coraje. ¿Vas a pagar el precio con esta moneda? Entonces tus sueños se harán realidad. No me importa cuál sea el sueño. ¿Entonces quieres algo que no se puede obtener? No importa lo que diga el mundo: "Agotado" no significa nada. No tiene nada que ver con eso. ¿Simplemente te metes en la fila y la fila no se mueve? Muy bien, la profundidad de tu alma te llevará de esta línea a esta línea. Pero no sólo esta línea, me puso detrás del mismo que está tramando y planeando su pequeño plan para conseguir dieciséis dólares. Y vas a protestar, porque no lo tienes ___(??). Te pone justo detrás de él, y justo cuando él dice: “Te di veinte dólares”, automáticamente dices: “No lo hiciste. Yo estaba ahí parado y no lo hice en absoluto”. Y entonces lo toma por sorpresa, me mira, pero no puede levantar un dedo para abofetearte, no puede hacerte daño. Sabes exactamente lo que viste y lo haces.

Así es como funciona esta ley. ¿Estás dispuesto a contar el costo? "¿Quién de vosotros, que quiere construir una torre, no analiza primero y calcula el coste, para ver si tiene suficiente para terminarla?" ¿Esta noche contarás el costo y dirás que lo completaré? Mañana lo negará, la razón lo negará, mis sentidos lo negarán, pero lo completaré. Persistiré en sentir aquello que de ser cierto implica el cumplimiento de mi sueño. Y si lo haces, ningún poder en este mundo podrá impedirte realizar tu sueño, pero ningún poder. Debido a que la causalidad es mental, no física. Y así sé que, así como esta señora, sin el consentimiento de su marido, aumentó su salario de ochenta y siete dólares por semana a más de $300,00 por semana, ella lo elevará de su puesto actual en su actual cargo a juez en el ciudad de Nueva York.

Y el otro tipo, que es un Kennedy, ahora gana muchas veces más de lo que ganaba antes. Puede ir más allá. Como dije: “Tienes una hija que está casi lista para ir a la universidad y sé que si quieres enviarla a una universidad privada tendrás que pensar en términos de no menos de $5,000 al año. Y entonces, uno piensa en términos de cinco o diez mil dólares adicionales al año”. ¿Dices que eso es egoísta? ¡Olvídalo! Todo es parte de tu maravillosa imaginación. Si puedes imaginarte ganando x cantidad de dólares, eres persistente, lo crees y duermes como si fuera verdad, de una manera que no conoces, y nadie podría idear el medio por el cual se convertirá en realidad. un hecho, se convertirá en un hecho. Si eres persistente. Si eres valiente. Si te ves a ti mismo como esa persona. Así es como funciona.

Y así, él realmente, desde lo más profundo de mi alma, me atiende con la misma indiferencia y rapidez cuando soy malo como cuando soy bueno. Que nadie te diga que sólo vende el bien. No, ___(??) tanto para bien como para mal. “Yo mato, doy vida; Hiero, curo; Yo creo el bien, yo creo el mal” (Deuteronomio 32:39). Pero estás invitado a elegir el bien, a elegir la bendición, pero no estamos obligados; y el que nos sirve de esclavo, nos servirá con la misma rapidez cuando la voluntad es mala que cuando es buena. Así que que nadie te diga que no es tu esclavo. “Jesucristo, el cual, siendo en forma de Dios… se despojó a sí mismo, tomando sobre sí forma de esclavo, y nació hecho semejante a los hombres” (Filipenses 2:7). Y así, mientras estás sentado aquí ahora, el esclavo, tu esclavo que hará todo por ti, es tu maravillosa imaginación humana. Ese es Jesucristo. En realidad, está enterrado en ti y formará cualquier cosa en este mundo, si pagas el precio. Siéntate y calcula el costo, ¿estás dispuesto a ser tan persistente? ¿Estás dispuesto a pararte en tu torre y observar fielmente? Porque estás construyendo una torre y la torre es sólo una atalaya; y velaré y velaré fielmente hasta que suceda lo que estoy viendo.

Entonces se nos dice la visión: ¿qué visión? tu visión, mi visión, tiene su propia hora señalada; madura, florecerá. Si es largo, espera; porque es seguro y no tardará. Entonces, sabes exactamente lo que quieres en este mundo, ya sea para ti o para otro. Esta señora no consultó a su marido. Dijo que es demasiado racional, que está formado en el mundo jurídico y que la mente está entrenada racionalmente. Y entonces no podrías explicarle que esto podría funcionar. Así que no se lo expliques. Llevas su nombre y quieres que él tenga éxito porque su éxito es tu éxito, entonces hazlo. Y así, regresé un año después, y luego lo trajeron, esta vez no de mala gana, lo trajeron, me lo presentaron, y no se sonrojó cuando le dije, en su presencia: "¿De verdad quieres ser?". ¿un juez?" Y no lo dijo tímidamente, dijo que sí, muy abiertamente. “Sí, me gustaría ser juez. Creo que sería un buen juez”. Entonces yo ___(??) y me dirigí a él como juez. Luego le dije exactamente qué hacer y, cuando lo haga, él será juez.

Entonces, ¿sabes lo que quieres hacer? Tal vez no lleves un título como profesor o médico, donde alguien podría referirse a ti así. No importa. Evocas en tu mente una determinada escena que, de ser cierta, implicaría una cierta realización en tu vida. Bueno, entonces, mira la escena y entra en ella como si estuviera sucediendo ahora, y persiste en ella, y esa escena sucederá y dará origen a lo que la escena implica.

Entonces, la causalidad es el conjunto de estados mentales que al ocurrir crean lo que el conjunto implica. Puedes dejarlo y pensar en ello. Así funciona esta ley. Porque te cuento estas historias, ni por todo el dinero del mundo podrías haber comprado los dos asientos. No pagué más de veinte dólares por los dos asientos. Eso es exactamente lo que estaban vendiendo, veinte dólares. No fui a ningún revendedor. No fui a ningún agente. Fui directo a la taquilla. Y aquí, en lo más profundo de mi alma, porque sabía exactamente lo que quería, quería que mis hermanos Lawrence y Victor vieran a Aida, así que fui directo a la taquilla, y él me coloca justo detrás de alguien que está en un estado. de un ladrón y le hace actuar. Y luego me hace actuar de tal manera que el cajero agradece mi defensa de su honestidad y me cede los asientos.

Ahora bien, el hombre no era un ladrón. Puede que haga el papel de ladrón por el resto de sus días, pero nadie es ladrón. Está en el estado. Cuando estás en estado de ladrón, no puedes hacer nada más que robar. No puedes hacerlo. Son sólo estados, infinitos estados. Entonces Blake dijo: "No considero que los justos o los malvados estén en un estado supremo, sino que son cada uno de esos estados del sueño en el que el alma puede caer en sus sueños mortales del bien y del mal". (Una Visión del Juicio Final, páginas 91 y 92) Y así, cayó en un estado, y ese estado era sacar lo mejor de otras personas a lo largo de su vida. Continuará haciéndolo hasta salir de ese estado. O sale por sus propios esfuerzos o por alguien que lo ame lo suficiente como para sacarlo de ese estado. Si tiene una esposa, una madre o un amigo que conoce el tipo de estado en el que vive y le gustaría verlo salir de ese estado, ganando la misma cantidad de dinero, pero esta vez honestamente, pueden sacarlo de ese. estado. Él está sólo en un estado.

Todas las cosas son estados. Por eso al final puedes decir: “Padre, perdónalos; No saben lo que hacen." Así que si sólo estoy expresando un estado, entonces no me condenéis. Es un estado, y los estados son permanentes y los hombres se mueven a través de estos estados. Sin saber que son sólo estados, expresan el estado en el que se encuentran. Y así, si vuelvo constantemente a un estado, puedes llamarme por el nombre de ese estado. Si siempre estoy robando, estoy expresando el estado de robar. Pero si vivo en él constantemente, está perfectamente bien que me llamen ladrón porque estoy muy identificado con ese estado. De modo que el estado al que vuelvo más a menudo constituye mi yo más verdadero. Pero no importa cuántas veces haya estado en el estado de robar, podría salir de él, salir de él permanentemente y nunca volver a caer en él.

Así que todo el mundo se encuentra en cada momento de su vida en un estado. Ahora sal del estado que no es productivo. Si no estás haciendo tu propio peso en este mundo, es vergonzoso. Ahora construye una escena en la que no sólo estés haciendo tu propio peso, sino más que el tuyo. Siéntelo realmente y ve una escena que implica que lo estás haciendo. Tengamos una escena ___(??) cuando—esa fue una de mis visiones—“Recuerdo cuando”. Esa visión me llegó de manera tan vívida hace unos años, cuando me encontré en una escena y la escena me brinda la historia más fantástica para contarle al mundo. La historia es esta. Me encontré en una mansión enorme y estaban presentes tres generaciones, el abuelo y luego las otras dos generaciones. Los dos ahora disfrutaban de esta gran y fantástica propiedad adquirida gracias a la visión del abuelo. Dirían, y fui llevado en Espíritu a esta mansión, y dirían: “El abuelo se paraba sobre un terreno baldío y mientras estaba parado sobre un terreno baldío decía: 'Recuerdo cuando este era un terreno baldío'. Y luego pintaba una imagen verbal de su deseo por ese lote y lo pintaba tan vívidamente que lo veías existente como un hecho objetivo”.

Luego me desperté y escribí la visión. Era temprano en la mañana, alrededor de las tres o tres y media, así que volví a la cama y volví a soñar el sueño. Al volver a soñar el sueño tuve un ligero cambio en el sueño. En lugar de decir que el abuelo lo dijo, había absorbido tanto la fe del abuelo que me convertí en abuelo y dije: "Recuerdo cuando esto era un terreno baldío". Luego pintaría el cuadro de mi deseo por este lote vacío y lo pintaría de manera tan vívida que todos los que me escucharon lo vieron como algo objetivo para ellos. Y luego, volviendo atrás, como nos dicen las Escrituras, si un evento en su vida es presagiado por una palabra de las Escrituras, está predestinado, está arreglado. Así que volví y releí las Escrituras, y aquí en el capítulo 41 del Libro del Génesis, la duplicación de un sueño significa que Dios ha arreglado la cosa y que pronto sucederá (versículo 32).

Entonces mi sueño se duplicó esa noche. Fui llevado en Espíritu a esta fantástica mansión y escuché cierto secreto de la creatividad. Me desperté, lo grabé, me volví a dormir y volví a soñar el sueño. Entonces fue la duplicación del sueño, y la duplicación de un sueño significa que Dios ha arreglado la cosa y pronto sucederá. Entonces, cuando duplicamos el sueño, bueno, no necesitamos quedarnos dormidos en él, puedes duplicarlo en un sueño despierto. Puedes tomarlo esta noche y verte a ti mismo como serías visto por el mundo si fueras el hombre, la mujer que quieres ser. Muy bien, eso es un sueño. Eso es un sueño despierto pero es un sueño. El mismo poder que creó el sueño de la noche está creando esto. Es Cristo Jesús en ti, tu esclavo. Ahora mañana haz lo mismo: eso es duplicar un sueño. Y puedes triplicar el sueño, y eso es perseverancia, eso es vigilancia y eso es fidelidad. Y sucederá.

Así que tomas tu maravilloso y noble sueño para ti, para tus amigos y para los demás. Independientemente de las circunstancias del momento, si no están en sintonía con tu deseo por lo que deseas, entonces, ignóralo y sé fiel al sueño. Y luego doble sueño. Porque eso me fue mostrado tan claramente porque fui elevado en Espíritu a la mansión. Escuché la conversación: el abuelo solía pararse en un terreno baldío y mientras estaba sobre él decía: "Recuerdo cuando esto era un terreno baldío" y luego pintaba con palabras su deseo por ello. Bueno, puedo decir de un amigo: "Recuerdo cuando estaba desempleado". Bueno, si digo que recuerdo cuando estaba desempleado, estoy insinuando que ahora no está desempleado. “Recuerdo cuando sólo ganaba” y menciono una cantidad. "Recuerdo cuando solo ganaba x-número de dólares al año". Bueno, si recuerdo cuando solo se ganaba eso, estoy insinuando que no se lo está ganando ahora, está mucho más allá. "Recuerdo cuando ella no estaba bien". Mírala ahora. Debe estar radiantemente feliz y saludable si recuerdo cuándo.

Y entonces tomas esta técnica y la aplicas a todo en tu mundo. Eso evoca una imagen. Traes a alguien ante tu mente: "Recuerdo cuando simplemente era un desconocido". ¿Entonces qué estoy diciendo? Debe ser conocido. Por supuesto, también puedes hacer esto de forma negativa. Puedes usarlo y con la misma rapidez Jesucristo en ti, tu maravillosa imaginación humana, responderá al llamado. Puedes decir “Recuerdo cuando era conocido, cuando era alguien, cuando tenía dinero” si quieres usarlo de manera negativa. Por eso os digo que os informo de la ley de Dios y os dejo a vuestra elección y a su riesgo. Porque él en ti te servirá con tanta indiferencia y rapidez cuando la voluntad en ti es mala como cuando es buena. Así que no puedo negar que él te servirá incluso cuando seas malvado. Así que te dejo a tu elección y su riesgo. Es como la electricidad. Debido a que podría matar, no debo negar su uso por parte del hombre. Porque ha hecho tantas cosas maravillosas en el mundo, pero podría destruir. Entonces, debido a que podría destruir, ¿por qué no usarlo de manera constructiva donde no destruya y ayude al hombre ___(??).

Por eso os digo la ley de Dios. Como se nos dice: “Bienaventurado el hombre… que se deleita en la ley del Señor… porque en todo lo que hace prospera”. Ese es el Salmo 1. “Bienaventurado el hombre… que se deleita en la ley del Señor… porque todo lo que hace prospera”. Así que si conoces la ley y te deleitas en ella, prosperarás. Sólo espero que no lo uses negativamente. Pero puedo decirle que no tengo ningún poder para impedirle que lo use negativamente. Todavía debo familiarizarte con él y espero que lo utilices de manera constructiva. Pero podrías usarlo negativamente, y él te atenderá y responderá a tu llamado tan rápidamente como si lo hubieras usado de la manera más gloriosa de este mundo.

Pero al final es fiel a su imagen y te muestra como él mismo. Sólo espero que no lo uses negativamente, porque no creo que, en su caso, la eclosión vaya a retrasarse. Pero si lo usas de manera destructiva, puede ser un proceso más doloroso llegar al final. Pero no puedo concebir un retraso en su visión del hombre, y como visión del hombre, individualmente, nos llama uno por uno. Y así, él te vio en su mente y te amó tanto que se despojó de su forma primaria y tomó sobre sí la forma de un esclavo y nació a tu semejanza. Y mientras tú pasa por todos los hornos de aflicción, obedeciendo tu voluntad, incluso ___(??). Pero él tiene una fecha fija para sacaros a su maravillosa forma primaria. Así lo creo, y aún así no puedo decir que sea verdad, creo que si lo usas negativamente puedes encontrar el parto más doloroso.

Ahora entremos en el Silencio.

P: (inaudible)

R: No, querida, nunca considero el costo de lo que quiero. No quería ver a Aida. Voy a la ópera de vez en cuando cuando estoy en la ciudad de Nueva York, ___(??). Cuando ___(??) dispuesto a pagar el precio como Dios estuvo dispuesto a pagar el precio cuando se convirtió en mí, cuando se convirtió en ti. No nos impuso limitaciones en su uso; él es nuestro esclavo y podemos usarlo con amor o sin amor. Pero sabía el precio que tenía que pagar y está sufriendo. La gente no lo cree. Si alguien quiere saber el precio que Dios pagó para convertirse en usted y hacerle Dios, lea el capítulo 53 de Isaías. Léelo una y otra vez. Ese es el precio a pagar. Todas las enfermedades del mundo, Dios las lleva. Todas las iniquidades, él las lleva. Pero hay un versículo en él: vio el fruto de su alma en el trabajo y quedó satisfecho. ___(??) el resultado de su sufrimiento cuando decidió convertirse en mí para transformarme en la forma de Dios. ¿Eso responde, David?

P: (inaudible)

R: Muy bien, si quiero, digamos, x cantidad de dólares más de lo que gano, siempre debo estar dispuesto a asumir la responsabilidad que conlleva un aumento de ganancias. Hay responsabilidades. Algunas personas no lo aceptan pero lo hay. Si no lo aceptan sufren. Debo estar dispuesto a asumir todas las responsabilidades de una mayor responsabilidad. Lleva consigo una cierta carga. Pero, no será una carga cuando lo asumas. No puedo prever ahora qué se me pedirá si debo trascender mi posición actual. Pero se me pedirá algo que ahora no preveo. Pero si quiero trascenderlo, que esa sea la visión y luego vendrán otros y tendré la capacidad de desempeñar realmente bien el papel, lo haré.

P: ¿Le importaría comentar sobre el fenómeno de conocer personas en sueños que han fallecido años antes y han recibido instrucciones sobre ciertos ___(??) fenómenos?

R: Se le dice en el Libro de Números, el capítulo 11 y el capítulo 12: “Ojalá hubiera entre vosotros un profeta, porque yo, el Señor Dios, me mostraré a él en visión y hablaré con él en un sueño." Así que en las Escrituras sólo tenemos una fuente de sueños, y esa fuente es Dios. Todos los sueños proceden de Dios. Por eso cada sueño tiene un gran significado. No digo que seamos maestros en interpretar el significado de los sueños; muchos de nosotros los malinterpretamos, pero tiene un mensaje determinado para nosotros si sólo podemos interpretarlo.

Por ejemplo, hay una señora entre el público esta noche. ¿Puedo decirles que la dama es nórdica? Ella tiene ojos azules. Ella es una señora de mi edad. Ella ha estado aquí esta noche. Y Dios le estaba hablando. Vio a una pareja que ahora está muerta. La conocieron bien cuando estaban vivos. Eran nórdicos. Era ingeniero. Ella lo miró y lo recordó, lo recordó bien. Luego miró a la esposa y no es la esposa que conocía aquí, mucho más joven, pero la esposa era nórdica. Y luego, mirando hacia atrás, la esposa no es la esposa; ella es negra. Pero parecía tan natural. Pero la negra la sorprendió y sigue siendo nórdica. Luego volvió a mirarlo, es negro. Miró a la chica y ella es nórdica.

En el mismo sueño, ella se va a la cama (la dama del sueño) y se encuentra durmiendo en la posición inversa de la cama. Su cabeza está donde antes estarían sus pies. Todo el sueño intenta mostrarle algo en lo más profundo de su alma de un cambio de rumbo. Está ocurriendo un gran cambio en el hombre donde el hombre está siendo transformado en Dios; que él no se está reptilizando aquí para siempre en este nivel, sino que se está transformando. Y todas estas son inversiones: que Dios no es un hombre blanco, ni un hombre negro, ni un hombre rojo. La forma que fue la forma primordial de Jesucristo, antes de que se despojara de sí mismo y luego tomara sobre sí la forma de esclavo y naciera en semejanza de los hombres, es esa forma que el hombre eventualmente será resucitado a usar. Y no es esta forma.

Así se mostró, y esta señora, como digo, es la esencia de los nórdicos, ojos azules, y sin duda cuando era joven creo que su cabello debe ser muy rubio, no lo sé. Sólo la conozco desde los años que la conozco aquí, en los últimos ocho años más o menos. Pero ella es de piel muy, muy clara. Y, sin embargo, en esto no le parecía extraño. Conocía a la gente y al hombre, que era ingeniero, cuando lo vio supo que era el mismo hombre, pero de repente ya no es un nórdico, es un negro. La niña no era la esposa que ella conocía. Estaba casada, la misma chica y es negra.

Entonces, ¿qué intentaba decirle este fabuloso sueño? Está tratando de contarle una historia maravillosa. No te preocupes por todos los conflictos del mundo, esa no es la trama en absoluto. Ese no es Dios. Simplemente permanece fiel a la promesa que te hizo... y él te ha prometido entregarse a sí mismo. Y él no es este [cuerpo]. La forma que él renunció para tomar esto es la forma que un día usarás y serás Dios. Y sólo existe Jesucristo en el mundo. Él abandonó su forma primordial y tomó las limitaciones de este estado, su maravillosa imaginación humana, y luego nació a su semejanza. Y mañana no será nada de lo que ves aquí. Él regresará a su forma primordial y la forma es Dios, y ustedes serán como él.

Así que el sueño de la noche... Honestamente no podría... No soy un analista en el sentido de tratar de analizar sueños. Me gustaría preguntarle a cada persona que viene a mí con un sueño, ¿qué significa para usted el simbolismo? ¿Qué representa esta persona en tu vida cuando la conociste aquí? Entonces, si pudiera obtener una respuesta honesta de este individuo sobre lo que quiso decir, entonces podría arrojar algo de luz sobre la experiencia que tuvo con esa persona. Porque no lo sé. Si me llega simbólicamente, entonces intentaría encontrar ayuda visitando, digamos, mis obras, El lenguaje perdido del simbolismo. Y trata de abrir ___(??) y leer con la mente abierta ¿por qué me encontré con la roca, por qué me encontré con el cerdo, por qué me encontré con la paloma? ¿Cuál es el sentido del significado de esto, porque estos son simplemente un lenguaje universal? Pero el otro, cuando me encuentro con personas que conozco bien, pueden estar aquí o al otro lado del velo; ¿Qué me hicieron cuando los conocí como amigos o enemigos? ___(??) ¿Cuál es el significado… (finaliza la cinta).