Neville Goddard 26-03-1963


BLAKE SOBRE LA RELIGIÓN

Cuando hablas de Blake, hablas de uno de los mayores gigantes espirituales de todos los tiempos. También podría hablar de San Pablo, porque tenían visiones idénticas, la visión de la realidad. Esta noche podemos cubrir solo una parte de su regalo al mundo. En sus “Augurios de Inocencia” dice:

“Para ver un Mundo en un Grano de Arena
Y un Cielo en una Flor Silvestre,
Sostén el Infinito en la palma de tu mano
Y la Eternidad en una hora”.

¿Cuál es la secuencia? Lo más inanimado del mundo, un grano de arena, y en él ver un mundo. Luego pasa a la primera animación, una flor; y luego ver la armonía, que es el Cielo, ver un “Cielo en una Flor Silvestre”. Y ahora llega al espacio: “Sostén Infinity en la palma de tu mano”. Y luego al tiempo: “Y la Eternidad en una hora”.

Pasa ahora al mundo de las aves, para mostrarnos la relación de todo el vasto mundo, la unidad del mundo, que todos estamos activamente relacionados. Que no puedes perturbar nada en este momento de ninguna manera y no afectar el todo.

"Un pecho de Robin Red en una jaula
pone todo el cielo en cólera".

Pensamos que podemos atrapar al pajarito y enjaularlo para nuestra diversión, el cual debe ser liberado. Él dijo:

"¿Cómo sabes que cada pájaro que corta el camino del aire
es un inmenso mundo de delicias, cerrado por tus cinco sentidos?"
(“Marriage of Heaven and Hell”)

Así, el pequeño

“Robin Red breast in a Cage
Puts all Heaven in a Rage”.
Una casa de palomas llena de palomas y palomas
El infierno se estremece en todas sus regiones.

Luego pasa al siguiente estado, en lo que el mundo llamaría evolución, pero él no lo llama así. Ahora, en otro aspecto del mundo animal:

“Un perro hambriento en la Puerta de su Amo
Predice la ruina del Estado.
Un Caballo abusado en el Camino
Llama al Cielo por sangre Humana.”
("Augurios de inocencia")


Y él toma las etapas de principio a fin. Lo leerás a medida que avanzas. (“Anotaciones a la Siris de Berkeley” en su manuscrito Pickering). Aquí está este gigante mental que vio la relación completa de todos nosotros. Así que creo que podría estar aislado si estuviera en una mazmorra y pensara en ti; mi pensamiento está afectando a todo el universo. Pensé en ti con envidia, con odio o con amor, cualquiera que fuera el pensamiento mientras te conjuraba en mi mente y me representaba a mí mismo como quiero que seas, ya sea con odio o con amor, estoy afectando. todo el vasto mundo. Y si creo en la realidad de lo que he hecho, sucederá. Y como todos somos uno, todos entrelazados, te usaré sin tu consentimiento, tu conocimiento, para cumplir lo que he imaginado en ese momento.

Luego hace esta afirmación:

“Lo que parece Ser, Es, para aquellos a quienes
parece Ser, y produce las más terribles
Consecuencias para aquellos a quienes parece ser, incluso
Tormentos, Desesperación, Muerte Eterna; pero la Misericordia Divina
va más allá y Redime al Hombre en el Cuerpo de Jesús.”
(“Jerusalén”, Lámina 36)

Da un paso más allá. Por este principio el hombre puede perderse para siempre, sin saber lo que hace, pero “La Divina Misericordia va más allá y Redime al Hombre en el Cuerpo de Jesús”. “Dios es Jesús” y nosotros no somos más que miembros de este cuerpo divino, por lo tanto, un solo nombre: nosotros somos él. Entonces Blake hizo esta declaración: “El hombre es todo imaginación. Dios es Hombre y existe en nosotros y nosotros en él”. (“Anotaciones a la Siris de Berkeley”) 



“El Cuerpo Eterno del Hombre es La Imaginación, es decir, Dios mismo,
El Cuerpo Divino, Jesús; somos sus Miembros.”
(“El Laocoonte”)

Él hace cada mundo, y ahora nos pide que nos unamos a él para ponerlo a prueba. Cuando lees sus obras de principio a fin, nunca renuncia a esta premisa. Una cosa que nos pide a todos que hagamos y que siempre tengamos en cuenta en todo momento: distinguir entre el hombre inmortal, que vio... Él dijo: “Cuando distinguí por primera vez al hombre inmortal que no puede morir. . . ese hombre inmortal era la Imaginación.” La Imaginación tiene un cuerpo y él describe ese cuerpo cuando nos ruega que discriminemos siempre entre este hombre inmortal —tu maravillosa Imaginación humana— y el estado en que ha caído.

Y así, puedes estar esta noche en el estado de amor (espero que lo estés), el estado de ternura, el estado de opulencia. No lo sé, pero puede que no lo seas. Puedes estar en el estado opuesto. Pero si estuvieras en el estado opuesto, o algún amigo tuyo, o algún extraño total en el estado opuesto, te ruega, nos ruega a todos, que siempre tengamos en cuenta la distinción entre el ocupante del estado y el estado, y sacar a todos del estado si es desagradable 
estado. Porque el hombre es como un peregrino que pasa por los estados, como si yo pasara por los estados de este país. Si esta noche paso por Chicago, Chicago queda, pero yo, el peregrino, paso. Si paso por cualquier estado, el estado de pobreza, cuando salgo de la pobreza realmente no se disuelve, no ha desaparecido. Lo dejé para que cualquiera entrara. Espero que lo eviten, pero cualquiera puede caer en él o entrar deliberadamente en él sintiendo lástima de sí mismo, sintiéndose no deseado. Y así nos habla de estos enormes estados, infinitos estados en el mundo. Que todo lo posible que le puede pasar al hombre ya está creado en forma de estados. Cuando el hombre entra en el estado, el estado se despliega porque él —el poder operante— ha entrado en el estado y, sin saberlo, simplemente despliega el estado. Si el estado es rico, de una manera que él no sabe, todos en el mundo que pueden ayudar al desarrollo de ese estado deben ayudar. Si entra en cualquier estado, el estado de pobreza, aunque en el momento en que entre en él pueda tener todo en el mundo, en poco tiempo producirá los frutos de la pobreza en este mundo, porque está en el estado de pobreza. Pero él, el ocupante del Estado, no es ni rico ni pobre.

Entonces, Blake llama a todos a tener esto en cuenta constantemente y perdonar a todos los seres del mundo. Porque él dice: “El perdón mutuo de cada pecado, tales son las Puertas al Cielo en nuestro mundo”. Si tan solo pudiera recordar cada momento del tiempo cuando veo a alguien que no me gusta, que solo está en un estado. Por eso no me gusta, me disgusta el estado. Lo identifico con el estado que me desagrada, pero creo que es el ocupante. No es el ocupante. Podría salir en cualquier momento, o podría sacarlo si lo sacara y lo pusiera en otro estado, y no me disgustaría. Si tengo esto en cuenta, sabiendo mi poder para sacarlo del estado, podría salvarlo, al menos temporalmente, hasta que sea realmente redimido por esta “Misericordia Divina que va más allá y Redime al Hombre en el Cuerpo de Jesús”. Y esa es una visión verdadera. Somos “Redimidos en el Cuerpo de Jesús”. Llegará el día en que realmente serás llevado a su presencia, porque es él, la misericordia divina, quien da un paso más allá, a pesar de lo que hemos hecho, y nos atrae directamente a su presencia.

Entonces se nos hace una pregunta muy simple. El mundo responderá correctamente o no nos lo hubiera dicho. Se hace automáticamente: se nos indica divinamente qué responder, qué decir cuando se hace la pregunta. No podemos equivocarnos, porque en realidad somos impulsados ​​desde lo más profundo de nuestra alma y respondemos. En ese mismo momento nos abraza y nos hacemos uno con él, Jesús. Estamos fusionados en el cuerpo de Jesús.

Y dices: “¿Jesús es un hombre?” Sí, es un hombre. Entonces Blake hace la declaración:

“Si te humillas a ti mismo, me humillas a mí;
Tú también habitas en la Eternidad.
Eres un Hombre, Dios ya no es,
Tu misma Humanidad aprende a adorar.”
("Evangelio eterno")

Entonces, cuando estás en su presencia, estás en la presencia del Hombre y es el Hombre Infinito. Es Jesús, y de hecho sois salvos en el cuerpo de Jesús, porque él os abraza y estáis encerrados en su cuerpo, uno con su cuerpo. Eres el cuerpo. No estás encerrado en el sentido de que desapareces: eres ese ser. Te vuelves uno con Jesús, pero no pierdes tu identidad. Sin pérdida de identidad y, sin embargo, uno con Dios, porque Dios es Jesús. Ahora bien, esta es la enseñanza de Blake y he probado gran parte de ella a mi propia satisfacción por mis propias experiencias místicas.

Ahora viene a discutir la historia de la “Virginidad de la Virgen”. Porque ¿no se nos dice en Isaías 7:14: “Por tanto, el Señor mismo os dará una señal. He aquí, una virgen concebirá y dará a luz un hijo, y llamará su nombre Emanuel”. La palabra Emanuel significa “Dios está con nosotros”. Escúchelo con atención: “Concebirá y dará a luz un hijo, y llamará su nombre Emanuel”. El niño recibirá el nombre como una ficha. El niño no es el gran acontecimiento; al niño se le dará un nombre y es la señal de la liberación. El niño mismo no es el libertador. El niño es simplemente el signo de un evento que está ocurriendo. Ahora Blake escribe un solo verso pequeño y habla de él como la "Virginidad de la Virgen". Tú eres la virgen, ya seas hombre o mujer, yo soy la virgen, todos somos vírgenes. Yo no sabía lo que me estaba pasando más de lo que tú sabrás lo que te está pasando a ti. Lo pone en cuatro versos pequeños:

No puede saber lo que le hayan hecho,
y si se lo preguntas, te lo jura.
Ya sea bueno o malo, nadie tiene la culpa:
nadie puede tomar el orgullo, nadie la vergüenza”.
(“Poems from the Note-book”)
[Sobre la virginidad de la Virgen María y Johanna Southcott]

Entonces dijimos en la historia: “¿Cómo puede ser esto, si no conozco varón?” Y a través de los siglos se han escrito miles de columnas condenando el hecho, pues fue extramatrimonial y lo toman a este nivel. No está en este nivel. Eres la novia de Dios, como nos dice Isaías 54:5: “Porque tu Hacedor es tu marido, Jehová de los ejércitos es su nombre”. Así que el que me hizo me va a engendrar, sin mi conocimiento, sin mi consentimiento. Asi que

“Lo que sea que me hayan hecho no lo puedo saber,
y si me preguntas te lo juro así
sea bueno o malo, nadie tiene la culpa:
nadie puede tomar el orgullo, nadie la vergüenza.”

Nadie puede tomar el orgullo cuando confieso abiertamente que di a luz a un hijo fuera del matrimonio. Porque nadie engendró a ese niño y nadie puede afirmar que lo engendró. Ahora bien, si fue una cosa vergonzosa de realizar, bueno, el mundo debe juzgar. Ya sea bueno o malo, bueno, ¿quién sabe? Pero una cosa sé: nadie puede afirmar que lo hizo, por lo tanto, "nadie puede tener el orgullo, nadie la vergüenza", si es vergüenza. Así se hizo la profecía y escribe en cuatro versos la historia de la “Virginidad de la Virgen”.

Él le está diciendo a cada ser en el mundo que ellos son esa virgen. Y serás engendrado por el Espíritu Santo, y darás a luz un niño en forma visible, tal como nos dice el Evangelio. Habiéndolo producido, te quedas asombrado porque ¿cómo pudiste producirlo de una manera tan poco natural? No sucede de forma natural. Por lo tanto, fuiste la virgen que concibió sin saberlo, porque dijo: "¿Cómo puedo concebir, cómo puedo tener un hijo si no conozco varón?" Entonces se le dice que el Espíritu Santo vendrá sobre usted y que el niño será hijo de Dios. Pero solo simbolizará un evento que está ocurriendo, y serás el hijo de Dios. En ese acto eras el niño, que simbolizaba tu aceptación. Pero el hijo de Dios es también Dios el hijo, y al hijo de Dios se le hace decir: “Yo y mi Padre uno somos”.

Blake vio toda la visión tan perfectamente, tan claramente, y nos la contó en sus fabulosas obras. Dijo él de la Biblia: “No conozco otro cristianismo ni otro evangelio que la libertad tanto de la mente como del cuerpo para ejercer las artes divinas de la imaginación. Imaginación el mundo real y eterno al que todos iremos después de la muerte de este cuerpo mortal vegetal.” No aceptaría ninguna otra forma de cristianismo. Y dijo: “Todo ritual, todos los credos”, todo en forma de ritual “era anticristo”. Ninguna religión significa por definición un tiempo, devoción a la realidad más exaltada que uno haya experimentado. Pero la religión tal como se practica es simplemente un artificio, un credo, una ceremonia, una confesión y todo espectáculo exterior, y Blake no aceptaría nada de eso. Todo para él era anticristiano, porque para él todo era desde dentro,

Años más tarde, otra mente brillante, William James, hizo esta observación y la escribió en una carta (no en un libro) a su hijo. El hijo permitió que se publicara en 1920 en The Atlantic Monthly. En esta carta, James dijo: “La semilla madre, el manantial de la religión, comienza en la experiencia mística del individuo. Toda teología, todo eclesiastismo, son crecimientos secundarios, superpuestos. Estas experiencias pertenecen a una región más profunda, más sabia y más práctica que la que habita el intelecto. Por eso son indestructibles por los argumentos intelectuales y la crítica”. Blake lo habría respaldado al cien por cien.

No podías molestarlo. Lo llamaron loco. Incluso hasta el día de hoy hablan de él como uno que estaba desequilibrado. Confesó en una de sus cartas que William Cowper [vino a él. Cowper fue] uno de los grandes poetas y él mismo se consideraba uno de los seis más grandes de todos los escritores de letras en lengua inglesa. Fue un contemporáneo. Murió en 1800, Blake en 1827. Era mucho mayor que Blake, y Blake en su carta no dice si Cowper vino a él mientras caminaba por esta tierra o después de que salió de esta tierra, porque Blake no podía concebir muerte en cualquier sentido de la palabra: nada murió, todas las cosas sobrevivieron. Él dijo: “Cowper vino a mí y me dijo: 'Ojalá estuviera loco siempre, no puedo descansar. ¿No me harías enfadar de verdad? Luego dijo: 'Mírate, estás sano y, sin embargo, estás más loco que todos nosotros'. Ojalá yo estuviera tan loco. No puedo descansar hasta que esté tan enojado como tú'”. Afirmó que eso fue lo que le dijo Cowper. Que ahora sería un "refugiado de la incredulidad".

Creemos que estamos cuerdos cuando creemos en las evidencias de los sentidos, cuando creemos en algún estado matemático que se prueba a sí mismo en el desempeño. Habló de Blake como alguien que era un “verdadero refugiado de la incredulidad”. Te cuento una historia fantástica y no te la crees. ¡Ojalá lo creyeras! Créelo, aunque la razón lo niegue y tus sentidos lo nieguen. Solo para creerlo y convertirse en un refugiado de la incredulidad, porque la verdadera religión no se puede analizar. No puedes racionalizarlo; se basa en estas experiencias místicas en las profundidades del alma.

Blake dijo de la Biblia: “La Biblia hebrea entera”. . . no mencionó algunas de las obras. No mencionó a Rut, Nehemías y cosas por el estilo, pero dijo: “Los Cinco libros del Decálogo; los libros de Josué y Jueces, Samuel, un libro doble, y Reyes, un libro doble, los Salmos y los Profetas, el Evangelio Cuádruple y las Revelaciones eternas”. (“Jerusalén”, Lámina 48) No nombró a los profetas, a los que llamó los últimos profetas (también los mayores): Isaías, Jeremías y Ezequiel. Dijo que estas son verdaderas visiones. No mencionó las Epístolas, pero dijo que los cuatro Evangelios, el Apocalipsis y la Biblia hebrea son visiones eternas de lo que realmente existe. Lo vio tan claramente, que todos estos personajes son personificaciones de estados eternos y comulgan con estos estados, porque cuando comulgas con ellos parecen tan reales como tú. Pero son personificaciones de la mente infinita de Dios; cada aspecto de su mente está personificado. No eres un aspecto de la mente, algo completamente diferente. Eres uno con Dios. “El hombre es todo imaginación. Dios es hombre y existe en nosotros y nosotros en él”. ("Anotaciones a la Siris de Berkeley")

“El Cuerpo Eterno del Hombre es La Imaginación, es decir Dios mismo; El Cuerpo Divino Jesús; nosotros somos sus Miembros” — parte del cuerpo de Jesús, y porque hay un solo nombre, nosotros somos él. Entonces pasamos por un proceso, un proceso simple que no puedes evocar, no puedes acelerar. Pero cuando menos lo esperas, la misericordia divina va más allá y redime al hombre directamente al cuerpo de Jesús. Luego pasa por estas etapas, donde nace de lo alto, donde de repente contempla al Hijo divino [David] como su hijo; entonces la gran estructura tejida del cuerpo, el templo, se rasga de arriba abajo y asciende para ser uno alrededor de este trono infinito de Jesús, que es Dios.

De hecho, lo creo. No puedo demostrártelo y no puedo llevarte conmigo a ese momento en el que lo experimenté. Solo puedo decirte que lo he experimentado y pedirte que lo creas y compartas conmigo en la creencia, para que tú mismo puedas convertirte en un refugiado de la incredulidad. Porque el hombre que no puede dejar lo que puede tocar con sus manos y racionalizar, no puede creer. Y esto es algo a lo que estás llamado, aunque no lo hayas visto. “Bienaventurado el hombre que no ha visto y aún cree”. Así termina el Evangelio de Juan 20:29. Aquellos que lo oyeron, que eventualmente lo experimentarían, como Job (42:5), dijo: “Con el oído he oído hablar de ti, pero ahora mis ojos te ven”. Se enteró y luego vino la experiencia, y vio exactamente de qué estaba hablando Blake, porque Blake lo vio.

Te pido que creas conmigo y tomes sus obras. No intentaría interpretar para usted. Tengo tantos comentarios de Blake y cuestan mucho más que todas las obras de Blake juntas, cualquiera de ellas. Puedes comprar a Blake por $5.00, todo esto incluyendo sus cartas. He invertido en las obras de Blake en casa cerca de mil dólares en comentarios, y no hay dos que estén de acuerdo en lo que Blake quiere decir con sus fantásticas experiencias. Pero compré todos estos comentarios de Blake antes de tener la experiencia. Podría haber ahorrado mil dólares. no me arrepiento Los tengo en casa y ahí están en mi biblioteca. Tres volúmenes por los que pagué $100,00, publicados por un distribuidor que acababa de regresar de Inglaterra. Estos son volúmenes raros. Otros me hizo pagar $55.00 y $65.00 por tomos sueltos. Y tengo a Blake entero en un volumen que no es tal.

Entonces lo lees y de repente ves exactamente lo que está tratando de decirte, porque tuviste una experiencia similar. Luego viene el desarrollo de la flor dentro de ti, el árbol, y tienes la experiencia, lo mismo porque todos tendrán la misma experiencia, coloreada un poco diferente porque todos somos únicos a los ojos de Dios. Así que tenemos la misma experiencia a medida que nos desarrollamos en este gran árbol de la vida. Solo piénsalo. Si puedo decirte lo que sentiría de Blake. Alguien dijo: “Fue el último hombre civilizado”. Bueno, espero que no, pero eso es lo que se dijo de él. Blake no tenía veneno en él, ningún impulso de lastimar. No tuvo que contener el impulso; siendo todo virtuoso actuó por impulso y no por reglas. Era simplemente un hombre virtuoso en el sentido de que amaba a la gente.

Si tomara un resumen de Blake y les dijera lo que saco de él, les diría que les digan a sus hijos mientras son pequeños y les enseñen: nunca lastimen innecesariamente a una criatura ni profanen una flor. Ese es el comienzo de la reverencia, y la reverencia es el comienzo de la sabiduría. Si no podías lastimar una flor, no podías profanarla. Ves niños pequeños, sin saber lo que están haciendo, pero en presencia de adultos que deberían saberlo mejor, y tomarán una hermosa rosa, la romperán y la profanarán. Si el padre en ese momento (o el adulto, sea padre o no) detuviera al niño y le explicara que en ningún momento hiera innecesariamente a una criatura, quítale las alas a una mariposa. Lo hice yo mismo. Quitarle las alas a una mosca, quitarle las alas a otra cosa. No hay razón para ello, pero lo hice de niño. Pero lo hice cuando posiblemente no había nadie alrededor como mi padre o mi madre para detenerme en el acto. Pero hoy lo sé por experiencia: se puede tomar a un niño en su juventud, en su infancia, enseñarle a nunca herir innecesariamente a una criatura o profanar una flor. Eso sería para él el principio de la reverencia, y la reverencia es el principio de la sabiduría.

Tomemos como ejemplo a George Washington Carver, quien tomaría una flor en sus manos y le hablaría. El hombre no podía lastimarlo, era incapaz de lastimarlo. Hablaba con una flor enferma y le preguntaba qué le pasaba y trataba de decírselo, para que él a su vez pudiera traer la solución a ese rosal, lo cual hizo. Y nos dio, porque no podía hacer daño, este mundo sintético nuestro. Tomó el cacahuate común y corriente. Habló con el maní y se preguntó: “¿Para qué eres, por qué Dios te hizo? Él te hizo con un propósito”. Y luego el maní se comunicó con George Washington Carver. Y hoy tenemos 300 subproductos del maní y cientos de subproductos de los pinos del sur, y de otras cosas. Escuché a ese caballero el año que murió. Justo antes de morir, habló en la ciudad de Nueva York en el foro que celebra todos los años el Herald Tribune, siempre celebrada en el viejo Waldorf Astoria. Dijo (y lo escuché, lo vi) que: “Esta preocupación de que el mañana no podrá alimentar al mundo. Desde los estados del sur de este país, olvídense de los estados del norte, los estados del sur, podríamos alimentar al mundo entero y vestir al mundo entero con los subproductos. Lo que podríamos extraer del pino del sur y el maní y todas las cosas, el mundo sintético”. (Él lo llamó “el mundo sintético”).

Hoy puedes entrar en una tienda y presumen de las prendas sintéticas. Lo llaman Dacron o algún otro nombre y te dicen que es mucho mejor que la llamada cosa natural que normalmente usarías. Todas estas son prendas sintéticas y afirman que son mejores en sensación, uso duradero y todo lo demás. Todo eso se remonta a un hombre que no podía hacer daño. Y nació esclavo (creo que lo vendieron por un caballo o algo así). Así que tenemos que redimirlo. Aquí estaba un hombre nacido en la esclavitud que no podía hacer daño, y él es uno de los gigantes mentales y espirituales del mundo. Si lo conocieras más allá de la tumba, verías a un ser glorioso como Blake, porque no podía hacer daño.

Así que les diría a todos los que están aquí en contacto con los niños del mañana: pónganlo en marcha. Si empiezas y les dices a los niños nunca lastimes innecesariamente. Con eso quiero decir que si un caballo se rompe el pie, entonces tienes que destruirlo. No puedes repararlo y lo más misericordioso sería volarle los sesos. Eso sería un acto misericordioso, pero entonces no lo harías innecesariamente. Blake dijo: 

“Un caballo maltratado en el camino
pide al cielo sangre humana.
Un perro hambriento en la Puerta de su Amo
Predice la ruina del Estado
Un Petirrojo Pecho Rojo en una Jaula
Enfurece todo el Cielo.”

Para tomar esta cosa maravillosa y enjaularla para su propia diversión cuando debería cortar el camino del aire. Y luego dice:

“Una alondra herida en el ala,
Un Querubín deja de cantar.”

No pensarías que un querubín, uno con los serafines alrededor del trono de Dios, en ese mismo momento cuando enrollamos la alondra en su ala, estaría en silencio. Pero en el mundo interrelacionado, todas las cosas por una ley divina en el ser de cada una se mezclan. Así que no podrías herir a una alondra en el ala y esperar que un querubín siguiera cantando. De repente, las cosas llegan a su fin por nuestro mal uso de este fantástico poder que es nuestro. Porque siendo todo imaginación, al abusar del poder que es imaginación hacemos callar a los querubines. Hacemos que todo el cielo clame cuando enjaulamos algo que debería ser desatado y libre en este mundo.

Pero empiezas, y estoy bastante seguro de que no tomaría más de una generación, si el mundo lo cree, si empiezas en el hogar con niños. Llévalos al jardín y déjalos ver y luego observa sus reacciones. Algunos pueden ser más violentos y arrancarlo, pero deténgalos allí mismo. No los golpees, solo detenlos y explícales que es una creación de Dios, el que hizo las estrellas hizo esto para tu disfrute, no para tu destrucción, y explícales que no deben profanar la flor. Luego, si los ves quitarle las alas a la mariposa, porque son humanos de esa manera, explícales que nunca deben lastimar innecesariamente a una criatura. Lo creerían, confiarían en ti, y luego, de repente, eso es parte de su estructura. No podían violar esa mente condicionada. Por qué,

Así que te digo: Blake, léelo. Podría hablar de él desde ahora hasta el final de los tiempos y nunca agotarlo. Vivió hasta los setenta años. Nunca fue a la escuela. Sus visiones comenzaron a las cuatro, y agradeció a su padre por no enviarlo a la escuela para que lo azotaran para que memorizara las obras de un tonto. Incluso en el periódico de hoy, el New York Times, un editor de ciencia escribió la historia del nuevo concepto del universo de un hombre: una desviación radical de lo que se sostuvo el año pasado. Bueno, esto no es definitivo, ¿sabes? Este será un cambio radical de cómo se llamará el próximo año, y ese es el concepto del hombre. Si la cosa realmente se está expandiendo hasta el límite de la explosión completa, o si es como un soplo, donde irá a un cierto punto y luego una vez más comenzará a contraerse, tomando innumerables billones de años, no lo saben y esperan descubrirlo a través de telescopios. Así que están experimentando a través del telescopio hasta el concepto matemático. Pero Blake hizo esta observación: 

“Dios no es un Diagrama Matemático.”
(“Anotaciones a la Siris de Berkeley”)

Ni en la eternidad encontrarás a Dios como un diagrama matemático. Cuando lo encuentres lo encontrarás como hombre. Entonces dijo:

“Dios aparece y Dios es luz
para aquellas pobres almas que habitan en la noche,
pero se muestra una forma humana
para aquellos que habitan en los reinos del día”.
(“Auguries of Innocence”)

Cuando lo conoces, es hombre. Pero, ¿cómo puedo describirlo cuando él mismo describe el cuerpo y la forma como amor? (¿Cómo describe el amor? Sin embargo, me paré en la presencia del amor y él era humano). Pero él dijo:

“Porque la Misericordia tiene un corazón humano, la
Misericordia un rostro humano
Y el Amor, la forma humana divina.
("La Imagen Divina")

Entonces, ¿cómo vas a describir el amor? Cuando estuve en presencia del amor, era humano y era Jesús y es forma, pero es amor infinito. Entonces comprendes las palabras sobre el perdón:

“En el Cielo el único Arte de Vivir
es Olvidar y Perdonar”.
(“Notas”, Lámina 81)

Y te paras en su presencia y escuchas estas palabras resonar: “Perdónalos; porque no saben lo que hacen.” (Lucas 23:34) “Perdón mutuo de cada vicio; tales son las Puertas del Paraíso.” Nadie puede pasar por tener ningún resentimiento, porque lo estás guardando contra un ser cuando debería ser un estado, y los estados por los que pasamos están fijados para siempre.

Animaría a todos a leer a Blake. Crece cada año más y más grande en la mente de los hombres, pero murió y está enterrado en una tumba desconocida. Dudo que alguien sepa realmente dónde está enterrado. Posiblemente, porque él era pobre en esos días en Inglaterra, enterraron a los pobres de cuatro y seis en una tumba. Entonces, ¿quién sabe dónde está enterrado? Al menos tenemos sus obras, las que sobrevivieron. Y así, después de 200 años aquí está este gigante, y en su día tuvimos hombres que solo se pueden recordar porque había cierta violencia, como Jorge III, que reinó donde vivía, cuando esto era una colonia. Y aquí este George loco, verdaderamente loco, y nada más cuerdo que Blake. Y George, que entonces era rey de Inglaterra, fundamos su colonia, podía regalar secciones de ella, vastas áreas a aquellos que él favorecía, ¡loco como un sombrerero! ¡Y llamaron a Blake el loco! Y Cowper, que se volvió loco (tres veces lo encerraron), se le apareció a Blake y le pidió a Blake que lo hiciera enojar de verdad. No loco como el mundo lo juzga, porque hay estados mentales desequilibrados, no hay duda al respecto. “Hazme enloquecer, Blake, hasta que me vuelva como tú, un refugiado de la incredulidad”. Estaba dividido entre los dos.

Si pudiera hacer todo lo posible y creer en la realidad de mi acto imaginario y no mirar hacia atrás. Haz todo lo posible y cree que las cosas son como yo deseo que sean. Pero no mires ahora a mi entendimiento para ver si realmente está sucediendo, como arrancar la pequeña semilla para ver si está echando raíces. Cree de verdad que va a echar raíces ya su manera se despliega en sí mismo y crece. Pero no lo levantes; Salgo con la creencia de que las cosas son como yo deseo que sean, aunque en este mismo momento parezca más oscuro que nunca. Y si hago eso, eso es lo que hizo Blake.

Decían que muchos días no tenía una papa en la casa y no tenía dinero. Su esposa debe haber sido un ángel de ángeles. Para recordarle que no había comida en la casa, y entonces él tendría que salir y vender una de sus pinturas, o recibir un encargo para hacer una pintura, ella ponía delante de él, sobre la mesa vacía, un plato vacío y una cuchara. , así que cuando vino a cenar, bueno, eso es todo. Captó la indirecta y luego saldría y pediría prestada una libra o unos chelines, o trataría de obtener una comisión por un cuadro que aún no había pintado. Vivía en ese llamado mundo de los sueños. ¡Pero qué le ha hecho a la posteridad! Cómo ha afectado al mundo entero. Y cuando piensas hoy que nadie que entienda la lengua inglesa, llamado a hacer una lista de los seis mayores usuarios de la lengua inglesa de todos los tiempos, tiene el mismo orden de valor, pero dentro de seis no podían omitir el nombre de Blake. Y nunca fue a la escuela. Sólo esa mente inspirada, la mente más grande y maravillosa.

Dijo que habló con Isaías y Ezequiel y les preguntó acerca de la Imaginación y ellos dijeron: “En edades de imaginación esta firme persuasión removió montañas; pero muchos no son capaces de una firme persuasión de nada.” 
(“Las bodas del cielo y el infierno”, Lámina 12)

Bueno, ahora, no podría si te dijera que por el resto de mis días agotaría o haría justicia a Blake, pero solo lo suficiente como para animarte a leerlo por ti mismo. Y toma mi experiencia, habiendo pagado mil dólares por las obras de Blake, compras a Blake y omites los comentarios. Los tengo en casa y los leo y quedan leídos pero no para releer. Pero hago de Blake mi compañero diario como hago con la Biblia. Así que toma a Blake y toma la Biblia y léela. Si no lo entiendes en la primera lectura, vuelve a leerlo y sigue leyendo. Te diré una cosa que hará por ti: aumentará tu vocabulario y elevará tu uso de las palabras a las alturas.

Ahora entremos en el silencio.


PREGUNTA: ¿Cuál es el símbolo de la Alondra?

RESPUESTA: Cuando dijo: “Una alondra herida en el ala, un querubín deja de cantar”, identifica a esa alondra como la sombra exteriorizada del canto de un querubín. Él llama a esto el mundo de las sombras ("Jerusalén", Lámina 71) que refleja débilmente una actividad que no puede ser vista por el ojo mortal; que el mundo celestial representado ha arrojado su sombra para interesar al hombre de alguna manera extraña en este mundo. Porque el hombre está en un mundo de mar, está sobre el mar. Su mayor poema, “Jerusalén”, comienza con el tema: “¡Del sueño de Ulro!”. Este mundo fantástico es llamado "Ulro" por él, donde estamos tan profundamente dormidos que se asemeja a la "Muerte Eterna". Y nos llama a "Despertar". Así que todo esto nos ayudará a despertar. Así que, si los querubines por su canto en este mundo, a través de la sombra de un pájaro llamado “Alondra”… 

Pero salimos y dudamos, por ejemplo, como amigos míos (yo los llamo mis amigos) – esperar con ansias la temporada de palomas. Y, por supuesto, siempre he rechazado sus invitaciones a cenar para venir a cenar palomas. Me encantan las palomas. Vienen por todo mi lugar, y cuando las palomas de luto empiezan a arrullar… Y viniendo de Barbados como yo, tenemos un cierto sentimiento nativo hacia la paloma, y ​​por eso las alimentan. Si lo escuchas atentamente, la paloma macho en realidad está diciendo: "Moisés habló la palabra de Dios", y luego la hembra responde: "Lo hizo, lo hizo". Lo escucho todas las mañanas. ¡Y luego alguien le dispara y me pide que venga a cenar! Nos habla del corderito: “El Cordero maltratado engendra Disputas Públicas y, sin embargo, perdona el cuchillo del Carnicero”. Para ello, para alimentar estos cuerpos vegetales —la sombra, el cuerpo mortal, les perdonas ese uso del cuchillo. Pero para abusar de él: "El Cordero maltratado engendra Conflicto Público, y sin embargo perdona el cuchillo del Carnicero".