NATURALIDAD - El Maestro
NATURALIDAD

Hagan que el nuevo sentimiento [del deseo cumplido] se sienta natural, llevándolo con ustedes mismos.

Todas las cosas expresan su naturaleza, de modo que deben “ponerse” este sentimiento hasta que llegue a ser natural. Puede tomar un momento, una semana, o un año, depende completamente de ustedes. En el momento en que se desvanecen todas las dudas y sienten YO SOY esto [que quiero ser, o tengo eso que quiero tener], empiezan a dar frutos de la naturaleza de la cosa que están sintiendo que son [o que tienen].

Cuando una persona compra un par de zapatos nuevos o un sombrero, piensa que todos saben que son nuevos – no se siente natural cuando se los pone hasta que los ha usado lo suficiente para sentirlos naturales. Lo mismo se aplica a “ponerse” el nuevo estado de conciencia.

Cuando se preguntan, ¿Cómo me sentiría si mi deseo se cumpliese en este momento? – la respuesta automática es tan nueva que sienten que no les pertenece, que no es verdad. Por lo tanto dejan inmediatamente este nuevo estado de conciencia a un lado y vuelven a su problema pues les resulta más natural. Sin saber que la conciencia está siempre mostrándose en condiciones alrededor de ustedes. Ustedes, como la mujer de Lot [de la Biblia, que se convirtió en estatua de sal] miran hacia atrás al problema y una vez más se hipnotizan por su naturaleza.

~El Maestro


