Perla de gran precio

16 de abril de 1963

El tema de esta noche es la "Perla de Gran Precio". Esto está tomado del capítulo 13 del evangelio de Mateo, versículos 45 y 46 . Se trata del reino de los cielos. En primer lugar, digamos que el reino de los cielos es simplemente ese estado al que se eleva el hombre, donde todo está completamente sujeto a su poder imaginativo. Está destinado a ser heredero, uno con su Padre que es Dios, donde todo está bajo su poder. Ahora, aquí está la cita de este capítulo 13 de Mateo: “El reino de los cielos es semejante a un mercader en busca de perlas finas, que encontrando una perla de gran valor, fue y vendió todo lo que tenía y la compró”. Tengo la esperanza de poder llevarte a esa perla esta noche. Puede que no la valores hasta el punto de estar dispuesto a vender todo lo que tienes para comprarla, pero te hablaré de esta perla. Muy pocos están dispuestos a venderlo todo y comprar la perla.

Pero permítanme citar ahora otro pasaje del evangelio, el capítulo 11 del libro de Lucas, del 21 al 23 : “Cuando un hombre fuerte, completamente armado, guarda su propio palacio, sus bienes están en paz; pero cuando uno más fuerte que él lo ataca y lo vence, le quita las armas en las que confiaba y reparte su botín”. La siguiente línea, como si fuera una ocurrencia tardía, arroja toda la luz del mundo sobre esa afirmación: "El que no está conmigo, está contra mí". No existe una neutralidad benévola, ninguna en absoluto. El que no está conmigo es mi enemigo; él está en mi contra.

Entonces encontramos al que tiene el control total de este reino de los cielos, y les digo que ese ser se llama en las Escrituras, Cristo. Pero a Cristo se lo define como “el poder y la sabiduría de Dios”. En el primer capítulo de la primera carta de Pablo a los Corintios, “Cristo es el poder y la sabiduría de Dios” (versículo 24). No busques un hombre. El hombre es sólo el instrumento a través del cual se ejerce este poder y esta sabiduría, pero Cristo mismo es el poder y la sabiduría de Dios. Tú y yo somos los instrumentos a través de los cuales se ejerce este poder y esta sabiduría.

Entonces Pablo hace la declaración: “De aquí en adelante no consideraremos a nadie desde el punto de vista humano ; aunque alguna vez consideramos a Cristo desde el punto de vista humano, ya no lo consideramos así”. Ustedes que están tomando notas, esa es su segunda carta a los Corintios, el capítulo 5, el versículo 16 . “De ahora en adelante no consideraremos a nadie desde el punto de vista humano; aunque alguna vez consideramos a Cristo desde el punto de vista humano , ya no lo consideramos así”. Y luego él, el autor de esa declaración, define a Cristo para nosotros: “Cristo es poder y sabiduría de Dios” (1 Corintios 1:24).

Ahora se nos dice: “En él fueron hechas todas las cosas, y sin él nada de lo que fue hecho fue hecho”, pero nada (Juan 1:3). Y por eso te invitamos ahora a probar a Cristo en ti . Nuevamente de las cartas de Pablo, el capítulo 13, versículo 5; de hecho, léanlo hasta el versículo 7, pero les citaré el versículo 5: “Examinaos a vosotros mismos si estáis reteniendo la fe. Ponte a prueba. ¿No te das cuenta de que Jesucristo está en ti?... a menos, por supuesto, que no pases la prueba. Espero que descubras que no hemos fallado” (2 Corintios 13:5). Y luego nos da una advertencia, porque ahora está hablando sólo de poder, poder y sabiduría personificados en la forma de uno llamado Cristo Jesús. Y ahora nos advierte: “Espero y ruego a Dios que no lo uséis en forma equivocada” (versículo 7). Incluso si piensas (ahora está insinuando que no lo he usado con todo mi conocimiento) prefiero que escuches y sientas que he cometido un error o que he fallado a que lo uses malvadamente, insinuando, afirmando. abiertamente que se puede hacer mal uso del poder.

Todos en el mundo están usando este único poder, pero no lo saben. Y por eso, está tratando de llevarnos al conocimiento de este poder y su uso sabio. Se la llama, como la citamos por primera vez, la perla de gran precio. Tan grande es esta perla, tan valiosa, que se necesita todo lo que posees para comprarla. Ahora no vayas a liquidar tus acciones y bonos; no venden sus casas; No vendes nada en el mundo de César. Pero se necesita todo lo que ahora crees aparte de eso para pagarlo. ¿Crees en la autoridad? Tienes que venderlo. ¿Crees en la numerología, en las hojas de las tazas de té, en la astrología y todas esas cosas? No importa lo que creas como poder para controlarte, tienes que venderlo. Se necesitan todas estas creencias y hay que venderlas. Nadie te los comprará, sino que los entregarás por no tener valor. Por lo tanto, no hay ningún precio, ningún valor.

Pero no puedes aferrarte a algo en lo que ahora crees como un poder que controla tu vida y aún así esperar comprar la perla de gran precio. Todo en lo que crees ahora, ya sean las drogas que tomas; incluso las cosas de las dietas—si eres vegetariano y crees que ese es el camino hacia Dios; si eres carnívoro y crees que ese es el camino hacia Dios; si usted es un no fumador, no bebedor, y ese es el camino a Dios; o si eres fumador y bebedor y ese es el camino a Dios. No hay otro camino hacia Dios que Cristo: "Yo soy el camino". No hay otro camino, ¿camino a qué? A todo en este mundo, pero especialmente al Padre. “Nadie viene al Padre sino por mí”. Y aquí lo define: él es el único camino en el mundo hacia todo lo que tú y yo buscamos en este mundo. Y se necesita todo lo que poseemos en cuanto a creencias que creemos que son poderes para guiar nuestra vida para pagar esa perla de gran precio. Si piensas por un momento que puedes conservar una pequeña cosa en caso de que esto no funcione, no puedes comprar la perla. Entonces, cuando compro la perla, hago todo lo posible y vivo de acuerdo con ella. Y no hay ningún otro ser en este mundo, sólo esta perla, y yo vivo por ella. Esta perla es tu maravillosa imaginación humana. Ese es Cristo.

Ahora la veo entre el público esta noche. El viernes pasado por la noche, esta dulce señora me contó esta historia. Entró en la panadería a comprar las cosas habituales que compramos cuando vamos a una panadería, y la señora que la atendió no tenía buen aspecto. Ella, sin preguntarle las razones de su apariencia actual, mentalmente, cuando llegó a casa, le habló como si estuviera físicamente frente a ella. No se sentó, no se relajó, no entró en trance, simplemente la trajo a su mente y la escuchó decir que se sentía muy bien, y la felicitó por su aspecto. Ella se veía tan bien. Esta era una comunión entre dos almas, qué bien se veía ella. Y ella creía en la realidad de su acto imaginado. Una semana después, vuelve a la misma panadería y aquí está esta señora, la misma señora pero radiante. Tan radiante que provocó una respuesta de ésta, y dijo: “¡Pero te ves tan bien! ¿Lo que ha sucedido?" Bueno, dijo: “La semana pasada heredé algo de dinero y pagué todas mis cuentas. Pagué todo lo que debía en este mundo, por eso no tengo deudas y tengo dinero”. Ahora bien, esta señora desconoce por completo el regalo que recibió de la señora que está presente aquí esta noche, lo desconoce por completo.

Ahora escucha estas palabras y trata de darles cualquier otra interpretación en el mundo, y luego dímelo si puedes. Esto es del capítulo 25 del Libro de Mateo: “Cuanto lo hicisteis a uno de estos mis hermanos más pequeños, a mí lo hicisteis”. No necesitas el consentimiento de ningún ser en este mundo para escuchar buenas noticias para ellos. No tienes que decir: "¿Quieres que lo escuche?" ¿Quieres elogios? Si les pregunta con anticipación: "¿Debería escuchar buenas noticias para ustedes?" Sólo preguntas si funciona, te elogiarán o de alguna manera te darán algo. No le pides permiso a nadie para escuchar buenas noticias. Porque: “Cuando lo habéis oído, cuando lo habéis hecho a uno de estos mis hermanos más pequeños, a mí lo hicisteis. Y cuando no lo hicisteis, a mí no me lo hicisteis” (versículo 45).

Y así, en cada momento, existe la oportunidad de hacerlo en Cristo Jesús, siendo Cristo Jesús su maravillosa imaginación humana. Ver al hombre necesitado y no actuar en tu maravillosa Imaginación, como lo hizo ella, es mantener las heridas abiertas y llevar cada vez más azotes sobre el cuerpo de Cristo Jesús, porque el único Cristo Jesús está en ti como tu único maravilloso. Imaginación humana. “Cristo en vosotros es la esperanza de gloria. Ven a ponerte a prueba y verás”. ¡Qué maravillosa invitación, “Ponte a prueba”! ¿Cómo me pondría a prueba? Bueno, así es como te pones a prueba. Te digo que si imaginas, como lo hizo esta señora, que alguien está frente a ti en forma corporal, aunque no pueda ser visto con tu ojo mortal, pero en realidad imaginas que está frente a ti y llevas una conversación con él desde la premisa de tu deseo cumplido por ellos, y luego los sientes como los sentirías si ahora estuvieran sólidamente presentes, y crees en la realidad de ese acto imaginal, ¡está hecho!

Y no debe preocuparse por cómo sucede. Tiene su propia manera de exteriorizarse dentro de su mundo. Todo lo que necesitas hacer es hacerlo. Como nos dice el primer capítulo del Libro de Santiago: “Recibid con mansedumbre la palabra implantada”—y la palabra se llama Cristo Jesús, el poder y la sabiduría de Dios—“Sed hacedores de la palabra, y no meros oidores, engañándoos a vosotros mismos” (versículo 22). Entonces cuando él me dice que sea el hacedor de la palabra, el mundo piensa que significa salir y hacer algún esfuerzo físico. No, James no me está diciendo obras que sustituyan la fe. Las obras son la evidencia de si la fe que profeso está viva o muerta. ¿Está vivo? Si está vivo, actuaré en consecuencia; Si no está vivo, entonces no actuaré en consecuencia. Aún no he comprado la perla de gran precio.

Cuando compro la perla de gran precio, no hay otra perla igual. Vendo todo en este mundo para comprarlo. Vendo todas las creencias en poderes distintos de mi maravillosa imaginación humana. Cada uno, porque tiene Imaginación y cada uno puede imaginar y cada uno puede creer en la realidad de su acto imaginal, es libre. Libera al hombre, porque se nos dice: “Si creéis en mi palabra y permanecéis en mi palabra, entonces conoceréis la verdad, y la verdad os hará libres” (Juan 8:31). Bueno, ¿cómo define él la verdad? Él dijo: "Yo soy la verdad". Él dijo: "Si conocéis mi palabra, conoceréis la verdad" y "Yo soy la verdad". Entonces, si permaneces en esto, serás libre. ¿Quieres decir que si simplemente imagino que soy el hombre que me gustaría ser, eso es todo lo que necesito hacer? Solo inténtalo. Imagina que ya eres el hombre que te gustaría ser, la mujer que te gustaría ser, tus amigos son y los completos desconocidos son como te gustaría que fueran. Imagínatelo. Intentalo. Ponte a prueba y verás. Mientras te pruebas a ti mismo y sucede, entonces, ¿puedes volver a creer en algún poder fuera de Cristo Jesús? Es encontrar quién es él, y les digo que Cristo Jesús es su maravillosa imaginación humana.

Cristo en ti debe resucitar. Y entonces empiezas a ejercitarlo, a creer en él. Cree en la ley de Cristo Jesús y sé salvo. Entonces empiezo a creer en él, a poner toda mi confianza en él. No importa dónde empiezo en la vida. ¿Detrás de la bola ocho? No hace diferencia. Empiezo a creer en él y sólo en Cristo Jesús. Entonces salgo de allí, entregándole toda mi vida, como si no hubiera otros, sólo Cristo Jesús, y lo he encontrado: él es mi maravillosa Imaginación humana. Cuando creo en él hasta ese punto, suceden cosas.

Ahora ella me dice, la misma señora (por eso llamé a esto esta noche “La Perla de Gran Precio”) que tuvo un sueño. Y aquí todo es barro, nada más que barro, barro arremolinado. Mientras giraba y giraba y giraba ante su mente en su sueño, notó una perla pequeña, perfectamente hermosa y perfecta. Lo recogió y sostuvo esta perla perfecta (no era grande pero era una perla perfecta) en su mano, y luego se despertó. Ahora, esta perla la encontró en la serie de experiencias que realizó. Porque un niño vino al Este, vino del Este al Oeste, con instrucciones de que si no podía encontrar trabajo en el presente inmediato, tenía que regresar al Este. Y así ella simplemente, un viernes por la noche, lo vio, no físicamente sino mentalmente, como si él estuviera físicamente frente a ella y lo felicitara por el trabajo, como si fuera un verdadero contacto físico . El lunes, el chico consiguió el trabajo y por tanto no tuvo que regresar a la Costa Este.

Ahora, aquí hay una joven; la llamo jovencita, ya que no puede tener más de veinte años. Si la mirara a través de mis ojos, siendo todo relativo, tiene tres bebés pequeños, pero no creo que tenga más de veinte años. Me sorprendería si, mirándola, tiene más de veintitantos años. Nacida en Italia, de familia católica, fe católica, traída a este encuentro nuestro por su suegra, y adoptó este concepto de Cristo Jesús. Su familia se desespera porque piensan que a menos que se tenga su concepto de Cristo Jesús, no hay entrada al reino de los cielos tal como ellos lo entienden. Pero le digo que ya está metida en ello. Ella está ejerciendo al único Cristo Jesús en el mundo.

Nos llama a ponerlo a prueba en cada momento. Pero no puedes comprarlo a menos que pagues el precio, y el precio: se necesita todo lo que tienes para comprarlo. Escuche las palabras: “El reino de los cielos es semejante a un mercader en busca de perlas finas, que, encontrando una perla de gran valor, fue y vendió todo lo que tenía y la compró”. Todo, no pocas cosas. La persona promedio diría: “Bueno, después de todo, sé que eso está muy bien, pero Sanka me mantiene dormido cuando el café normal me mantiene despierto. Y sé que un martini extra me hace tal o cual cosa, y no tomo ninguno. O tal vez podría tomar vodka porque es bueno para el aliento y no el martini. Y mil cosas en el mundo la gente tiene respecto a lo que debe hacer. Renuncias a toda creencia en un poder fuera de Cristo Jesús, y la abandonas y te aferras a él y sólo a él. Entonces has comprado la perla. Luego lo ejercitas, el valor más grande del mundo, y ese es Cristo Jesús. Así que aquí tiene esta noche, creo que tiene, la perla de gran precio.

Espero que esta noche lo aceptes. Ya sabes, no todo el que encuentra a Cristo Jesús lo busca; se los trae alguien que lo encontró. En el evangelio, Felipe lo encontró y luego trajo a su amigo Natanael. Nathaniel no lo estaba buscando. Natanael estaba esperando que sucedieran cosas, porque conocía las Escrituras al revés. Porque cuando Natanael oyó que el Mesías había aparecido, dijo: “¿Qué? ¿Puede salir algo bueno de Nazaret?” (Juan 1:46). Y Jesús dijo de él: “Un verdadero israelita, en quien no hay engaño” (versículo 47). Conocía sus Escrituras. Peter no lo estaba buscando; su hermano Andrés lo encontró. Andrés fue y llamó a su hermano Pedro y le dijo: Hemos encontrado a aquel de quien hablaban Moisés y la ley y todos los profetas. Entonces no lo buscaban, pero lo encontraron porque alguien lo encontró y estaba tan interesado en lo que encontraron que querían compartirlo con sus seres queridos. Porque si él es todo lo que decimos que es, no podemos guardárnoslo para nosotros; tenemos que compartirlo.

Y entonces, tal vez esta noche esté aquí un completo extraño que realmente no esté demasiado ansioso por cambiar su concepto de Cristo Jesús. No buscan otro concepto de él en absoluto. Y tal vez te interese lo suficiente como para probar de lo que estoy hablando y ver si este no es Cristo Jesús, pues escúchalo: “Por él fueron hechas todas las cosas, y sin él nada de lo que fue hecho fue hecho” (Juan 1:3). Pues bien, aquí, una señora hizo realidad algo que había imaginado sin idear el medio por el cual sucedería. Ella simplemente lo imaginó. ¿No lo logró? Ciertamente lo hizo, sin el consentimiento de aquel para quien lo hizo. Bueno, si ella lo hizo y todas las cosas son hechas por él, no se dijo a sí misma: “Bueno, ¿cómo puedo hacerlo? Sólo lo imaginé”. Por tanto, debe ser Imaginación, y este ser en acción debe ser imaginación. Y ahí está. Entonces ella lo encontró. Lo intentó de nuevo y funcionó. Y alguien lo intentó por tercera vez, por duodécima vez, por centésima vez y funciona.

Pero si le digo esto a alguien en el mundo y ni siquiera lo intenta, bueno, ya sabes, en ciencia exigir una prueba antes de estar dispuesto a hacer el experimento es una tontería. Sólo a través del experimento y su puesta en práctica podemos recibir pruebas. Así que exigir pruebas antes de hacer el experimento es una estupidez. Por eso le digo al mundo que si hay evidencia de algo, entonces lo que el mundo piensa al respecto o incluso lo que desea no tiene sentido. No importa en absoluto lo que el mundo piense sobre esto si puedo demostrarlo en el desempeño.

Por eso te digo: toma a un amigo que ahora está desempleado y tráelo ante tu mente, como lo hizo la señora, y míralo ahora con un empleo remunerado . No necesita estar físicamente presente (de hecho, no está físicamente presente), pero lo tratas como si lo estuviera y pones tu mano mental sobre él y le das la solidez que estaría allí si fuera cierto. Luego mantenga una conversación mental con él desde la premisa de que es verdad, y déjele que le diga que tiene un empleo remunerado y que ama lo que hace; existen tales oportunidades, tal crecimiento en lo que está haciendo. Y no hagas nada fuera de eso, pues escucha las palabras de Pablo acerca de Cristo: “Cristo es poder y sabiduría de Dios”. No es sólo poder, poder ciego; es sabiduría, la sabiduría de Dios. Si es la sabiduría de Dios, sabe cómo navegar por todo el vasto mundo y moverlo para llevarlo a un estado de empleo lucrativo. Todo lo que necesitas hacer es creer en Cristo Jesús, y esa es la perla de gran precio. Ningún poder en el mundo puede detenerlo. Todo lo que necesita es aceptación por nuestra parte.

Entonces aquí, “Cuando hay un hombre fuerte, y está completamente armado, y guarda su propio palacio, sus bienes están en paz; pero cuando uno más fuerte que él lo ataca y lo vence, le quita la armadura en la que creía, y luego dispone del botín, reparte el botín”. Ahora esa maravillosa declaración: “El que no está conmigo, está contra mí. El que conmigo no recoge, desparrama”. Es tan irrelevante para la escena que la precedió, y arroja toda la luz del mundo sobre esa afirmación. Algún poder del mundo llega a la mente del hombre; es Cristo Jesús. No necesitas una posición social, un trasfondo financiero, un trasfondo intelectual, ninguno de estos antecedentes para sentirte seguro en el mundo; lo has encontrado. Y éste es quien puede vencer todos los poderes del mundo, y si no estás con él, entonces estás contra él. No pensarías eso.

En este mundo de hoy tenemos países que se llaman países neutralistas, neutralistas benévolos. No en las Escrituras: o estás conmigo o contra mí, y o estás conmigo o eres mi enemigo. ¿Puedes ceerlo? O estoy a favor de él o de su enemigo. No se puede ser neutral. O creo en ello o no creo en ello. Y de los novecientos millones de cristianos que hay en el mundo, ¿cuántos creen realmente en el verdadero Cristo? Creen en encender una vela; creen en la genuflexión y en todas las demás cosas del mundo, y yo no criticaría a ninguna de ellas. Déjalos, hasta que encuentren al verdadero Cristo. Cuando encuentran al Cristo verdadero , entonces realmente no importa si comes carne o no comes carne, si bebes o no bebes, si fumas o no fumas, y si haces cualquiera de estas cosas. cosas. No tiene nada que ver con el verdadero Cristo, porque no le das poder a nada fuera de Cristo, y Cristo es tu maravillosa imaginación humana. Ese es Cristo. Así que cuando vayas delante de alguien, ni siquiera pienses en lo que vas a decir. Sólo imagina el final, y habiendo pronunciado su juicio basado en el fin que has predeterminado, hazlo.

Viva así en el mundo, confiando 100 por ciento en la perla de gran precio. Te digo que no te fallará, pero no puedes modificarlo. No puedes reprimir ni una pequeña reserva. Hablo por experiencia. Sin saber que era mi propia imaginación la que predecía con precisión, a través de las cartas y de las estrellas, retuve una pequeña nota de reserva en mi mente cuando encontré a Cristo. Todavía tendría en la mente mi antiguo horóscopo y podría ordenar rápidamente su progresión y sabría el día y justificaría el fracaso. Por la regla de mi segunda casa en conflicto con la regla de mi sexta, no puedo conseguir el trabajo. No hay dinero para ello. Entonces está todo ahí; todo está en mi mente. Tuve que renunciar por completo y romper mi horóscopo en mi mente porque no existe. Tuve que destruirlo por completo como poder que me guiaba.

Pero lo celebré porque predije con éxito acontecimientos para innumerables personas en la ciudad de Nueva York. Tenía casi toda la multitud del Metropolitan. Todo el Metropolitan Opera vino a mí. Creí tanto en lo que hice que lo predije con convicción. Funcionó. Y estaban tan convencidos de ello. Entonces tuve que tener una experiencia un día que me mostrara que era sólo mi intensa creencia en estos pequeños símbolos lo que los hacía funcionar. Entré a la casa de mi amiga y le enseñé cómo leer gráficos y cómo configurarlos. Su nombre era Carpenter, Norma Carpenter y yo le enseñé. Luego, tras jubilarse de la profesión docente en Scranton, Pensilvania, recibió una pequeña pensión del ferrocarril donde trabajaba su marido, además de una pequeña pensión de su antiguo trabajo, por lo que se ganaba la vida a duras penas. Pero ella podía aumentarlo de una manera agradable contando y leyendo gráficos, y yo le enseñé cómo hacerlo.

Un día, cuando llegué a su casa (ella vivía en un hotel), Norma estaba llorando. Le dije: "¿Qué pasa, Norma?" Bueno, dijo: “Un hombre me llamó (me lo recomendó un amigo mío) y estaba muy ansioso por verme de inmediato. Tenía este trato fantástico. Entonces, por teléfono, antes de que llegara, me dijo su cumpleaños, su hora, todo lo relacionado con eso, y así erigí el gráfico. Cuando vino, le dije: "Estoy tan convencido de que esta buena suerte le espera hoy que puedo cerrar el libro". Me dijo: 'Sra. Carpenter, si me dices la verdad, te daré cien dólares. Ella dijo con mucha confianza: "Bueno, dámelo ahora porque tiene que funcionar hoy". Y ella me dio todas las razones, que yo sabía, se las enseñé, de cómo tenía que funcionar hoy debido a esta luna transitiva sobre ciertos aspectos de la carta. Él dijo: "No, si funciona, lo recibirás hoy, pero no te lo daré ahora".

Dije: "¿Qué hay de malo en eso?" Bueno, dijo, “Hice este cuadro a partir de un volumen encuadernado de Efemérides. Estaba sentado junto a la ventana abierta (hace calor) y me di la vuelta, me distrajeron. Y cuando volví, no me di cuenta de que el viento había soplado sobre las páginas, y erigí el mapa de un hombre que nació diez años antes que este hombre. Este hombre ni siquiera nació. Progresé mi carta a partir de este horóscopo, elaborado diez años antes del nacimiento de este hombre”. Le dije: “Norma, ¿lo creíste cuando hablaste con él?” Ella dijo: "¡Ciertamente lo hice!" Dije: “¡Olvídalo! Simplemente olvídalo por completo. ¡Está hecho!" Yo estaba en su habitación, en su conjunto de habitaciones, esa noche, alrededor de las ocho, cuando un chico de Western Union subió y entregó un cheque, un cheque de Western Union por cien dólares. Y el mapa fue dibujado sobre un hombre que no nació. Nació diez años después de esta carta de hombre. Pero Norma no puede vender eso porque siente que “todos creyeron en mí”. No puede comprar la perla de gran precio porque siente que su única seguridad es conseguir su pequeño cheque del ferrocarril de Pensilvania y un pequeño cheque de la escuela de Scranton, Pensilvania, y ganarlo a duras penas con esto. Entonces ella no puede darse por vencida y comprar la perla.

Tienes que abandonar toda creencia en este mundo en un poder externo a Cristo para comprar a Cristo. No hay nada más que Jesucristo. Entonces, o crees en él o no crees en él. Y cualquier reserva para un día lluvioso: lloverá. ¿Entonces reprimes la creencia en las estrellas? Bueno, confieso que, después de haberlo hecho con tanto éxito a lo largo de los años, todavía llevaba en mi mueble mental mi gráfico. Y como ves, siempre puedes justificar el fracaso. Como dijo Blake: "La autojustificación es la voz del infierno". No lo sabía… en el infierno cada uno se justifica. No importa lo que haga; si es un fracaso, lo justifica. Él te da todas las razones del mundo. Pero el infierno no es un lugar fuera de la tierra; está justo aquí. Entonces estamos en el infierno justificando el fracaso. Decimos, no podría hacerlo porque mira mi Venus. Y luego, tan pronto como Venus supere el punto en el que interfiere conmigo, todavía tengo Mercurio. Y ahí voy. Y cuando a pesar de Venus y Mercurio algo sucede, Oh, ¿por qué no vi esto? Bueno, ahí estuvo todo el tiempo.

Un hombre retrocede, reflexiona y luego vuelve a justificar. No. Fue y vendió todo lo que tenía y lo compró. Todo lo que tenía, no pocas cosas. No puedes comprarlo simplemente con algunas de las cosas que desecharás. Sin embargo, puedes usarla, usarla sabia y exitosamente, pero realmente no posees esa perla, a menos que la compres. Y sólo podrás comprarlo cuando hayas vendido todo lo que tienes. Bueno, entonces cómpralo. Y para que sea todo o nada, así el que no está conmigo, está contra mí. Sé que es algo difícil, pero ¿vale la pena tenerlo cuando consideras que al tener a Cristo Jesús te estás elevando a un mundo de un orden completamente nuevo, donde todo está sujeto a tu poder imaginativo? No estás aquí en absoluto. Te estás moviendo del mundo de la muerte al mundo de la vida cuando lo encuentras y lo haces uno contigo.

Entonces lo tomas. Y esta noche, permítanme hacer un resumen rápido: no me tomará más de un minuto hacerlo, dos minutos como máximo: si toman este patrón, les sucederá a ustedes. La crucifixión ha terminado para todos nosotros. No vas a ser crucificado. “Estoy crucificado con Cristo; no soy yo quien vive, sino Cristo quien vive en mí; y la vida que ahora vivo en la carne la vivo por la fe del Hijo de Dios, que me amó y se entregó por mí”. Eso es Gálatas, capítulo 2 , versículo 20 . El capítulo 6 de Romanos: “Si estamos unidos a Cristo en una muerte como la suya, ciertamente lo seremos en una resurrección como la suya”. Escuche los tiempos verbales: “Si hemos sido unidos a Cristo en una muerte como la suya”, eso es pasado; luego un cambio de tiempo: “ ciertamente estaremos unidos a él en una resurrección como la suya”, así será. Ahora se nos dice que están engañando a la gente al enseñar que la resurrección ya pasó, pero que la resurrección no. Así será. Está sucediendo uno tras otro. Créanme, la crucifixión fue lo primero. Eso se acabo.

La segunda etapa del drama que se desarrolla es la resurrección. La segunda etapa, cuando el hombre se despierta en una tumba y descubre que siempre estuvo muerto o no despertaría en una tumba. No se pone a nadie en una tumba a menos que esté muerto. Entonces te despiertas en la tumba de tu cráneo y descubres que no era lo que pensabas que era; era una tumba. Y luego, en ese mismo momento, que descubres, en el acto de resucitar, ahora se convierte de una tumba a un útero. Y luego viene el nacimiento. Entonces es la crucifixión y luego la resurrección, el nacimiento desde arriba; estas son las tres etapas.

Luego viene una cuarta etapa. La cuarta etapa es cuando se confiere el título de títulos al que nace de arriba. Porque a Cristo resucitado en la experiencia del hombre se le confiere el título divino de Padre. Nadie puede pronunciar la palabra Padre sino el Hijo. Entonces el Hijo, el Hijo unigénito de Dios, te llama Padre, y entonces te es conferido el título y eres Padre; uno con Dios porque él es Hijo de Dios y te llama Padre y tú lo sabes (Salmo 2:7; Salmo 89:26).

Luego viene la siguiente etapa, la etapa final, cuando el templo y su maravilloso velo que separaba al hombre de Dios, se rasga de arriba a abajo. Para que ahora tengas acceso directo al ser que eras y eres, el ser que es Dios. No hay intermediario entre usted y Dios. Ve directo al ser que realmente eres, que es Dios.

Estas son las cinco etapas perfectas. Y todos los demás que se cuentan sobre él sucederán a su manera maravillosa, independientemente del orden en que sucedan. Pero esta serie, tal como se la acabo de contar, esta es la secuencia. Todos ya estamos crucificados y eventualmente todos seremos resucitados individualmente. Luego, después de la resurrección, vendrá un nacimiento espiritual, donde nacerá en una esfera completamente diferente. Y entonces se le confiere, en esa esfera, el título divino de Padre. Y se necesita el Hijo único de Dios para conferir el título, porque el Hijo viene y te llama Adonay, mi Señor, mi Padre, en cumplimiento de la Escritura, en cumplimiento del Salmo 89 .

Y luego viene el final cuando el velo del templo se rasga de arriba a abajo y todo se parte, todas las rocas se parten y toda la tierra tiembla. Luego te elevas, como te dicen que debes elevarte, en esta forma que no se puede describir. En las Escrituras se le llama Elohim, un ser celestial, y lo más cerca que pueden llegar a describir a los Elohim es una serpiente ardiente. Eso es exactamente lo que eres, lo que sientes y lo que ves cuando te levantas. Humano, sí, pero a pesar de la identidad de la personalidad, una discontinuidad radical de la forma. Entonces te levantas y el mundo entero tiembla. Todo está dentro de ti. Todo el drama tiene lugar en el individuo. No te levantas del cuerpo; te elevas en el cuerpo. No despiertas del cuerpo; despiertas en el cuerpo. Y todo tiene lugar dentro del individuo.

Pero esta noche, créeme. Y si no sabías que esta era la perla de gran precio y te la traje esta noche, espero que la compres. Pero como todas las grandes cosas de las Escrituras, "Venid a comprar vino, comprad leche, sin dinero, sin precio". El único precio que pagas por ello (no dólares ni centavos) es que renuncias a tu creencia en poderes externos a Cristo Jesús, y Cristo Jesús es tu maravillosa imaginación humana.

Ahora entremos en el Silencio.

Ahora ¿hay alguna pregunta, por favor?

 

P: (inaudible)

R: ¿Dije eso? No mi querido. No, no, no, Shin está hecho como si fuera una gran W, y tiene tres puntas. Es como el bastón de Neptuno. ¿Conoces esas tres puntas de Neptuno? Lo haces de esa manera. El símbolo de un Shin es un diente que consume, que devora, y también se le llama llama, fuego; un fuego consume. Bueno, un Shin está en el nombre de Jesús. Las primeras tres letras de Jesús son las tres primeras en el nombre de Jehová, que es Yod He Vau; luego pones un Shin y luego pones un Ion. Porque Jehová todo es , nada pasa, pero para ser Salvador habría que poder cambiar. Si no pudieras ser cambiado de lo que eres, no podrías ser salvo. Entonces el Salvador, cuando Jehová viene como Salvador, hay un Shin en su nombre. Que podría transformar a la dama; tomó la Shin y la usó en su poder cuando vio a una mujer deprimida. Podría haber sido que le dolieran los pies; ella no sabía qué estaba mal. Podría estar de pie todo el día. Pero no le preguntó qué le pasaba; ella simplemente vio a una dama que necesitaba ayuda, y en su mente, simplemente la vio radiante y feliz. Una semana después, pudo confesar que en ese intervalo recibió algo de dinero, un regalo surgido de la nada; lo heredó y pagó todas las facturas. Si ella no tuviera el Shin en su nombre, entonces esa mujer sería para siempre como es. Pero un Salvador debe tener la Shin. Entonces, es realmente una gran W.

P: (inaudible)

R: Bueno, no, eso no sería significativo en ese sentido. No, no, están pensando en la trinidad, pero todo esto es eclesiástico. Cuando usted ve eso del Cristo, todo esto es iglesianismo, porque no está en la Biblia. Pero nuestras iglesias a lo largo de los siglos han desarrollado las tradiciones más fantásticas, que mantienen vivas. Morirán para proteger su posición, pero eso no es escritura. Pero un Shin está en el nombre de Jesús, como lo está en el nombre de Jeshua, que es Josué, que es lo mismo que Jesús. Porque el último, Ion, en el nombre es un ojo. Es la decimosexta letra del alfabeto, que tiene el valor de ojo y el valor numérico de setenta. Entonces envía setenta al mundo para que realmente hagan este trabajo. No setenta personas; Eso es el ojo: verlo setenta veces siete. Verlo tan claramente que lo veas y ni un poder en este mundo pueda sacarte de él. Lo vi, lo sigo viendo, lo seguiré viendo hasta que lo que he visto -y estoy viendo y seguiré viendo- se exteriorice. Sin vacilaciones. Creo en la realidad del acto imaginal, y llegará el día en que lo verás como algo objetivo para tu ojo mortal. Será tan vívido en tu mente que lo objetivarás.

Pero el Shin es una llama. Es un diente que consume. Y si no pudiera consumir en mi mente las cosas desagradables que veo en otros, no podría evitarlas. Pero mi capacidad de olvidar por completo todo lo que vi que eran y poner en su lugar lo que quiero que sean me permite salvarlos, ser un salvador. Y Jesús es el Salvador. Y Jesucristo es quien realmente ha levantado dentro de sí el poder y la sabiduría de Dios, que es Cristo. Y está llegando el día en que todos llegaremos a este mundo completamente sujetos a nuestro poder imaginativo. Todos nos reconoceremos, aunque los cuerpos serán trans… de hecho, no se puede describir el cuerpo, no se puede… completamente por encima de la organización del sexo. No hay necesidad del sexo tal como lo entendemos, porque creamos sin cuerpos de esta naturaleza. Sin embargo, tenemos un cuerpo. Como dijo Pablo: “Pero el cuerpo que sembráis… o lo que sembráis, no es el cuerpo que será, sino que Dios nos da el cuerpo que él ha escogido”. Y así el cuerpo será tan diferente de esto como la mariposa lo es de la oruga, algo en sintonía con un reino completamente diferente y, sin embargo, luminoso. Lo he visto. Me volví uno con eso.

Alguien me dijo: “Neville, ¿cómo te atreves a decir que el poder infinito, la sabiduría infinita, pueden concebirse como algo personal?” Sin embargo, en Romanos 8 no se nos dice: “Toda la creación espera ansiosamente la manifestación de los hijos de Dios”. Dios es este poder, este poder creativo infinito y, sin embargo, tiene hijos. ¿Y no somos personales? Si espera ansiosamente la revelación de sus hijos , ¿acaso no es una persona? Pero no tengo que racionalizarlo; Lo he visto y Dios es una persona. Y el poder infinito, ¿cómo podrías personificarlo y llamarlo persona? Lo he visto y es hombre. El poder infinito es el hombre. La sabiduría infinita es el hombre. Los he visto. Estaba en presencia del amor infinito, y el amor infinito no es una cosita intangible; es hombre, y es amor infinito. Estuvo en presencia del poder infinito, de la omnipotencia, y él me habló, me ordenó, me ordenó y me envió por mi camino. Fue el hombre.

Entonces me dirán, me han preguntado: “¿Cómo hablas de Dios? Hablamos del Dios exaltado. ¿ Cómo puede ser este Dios exaltado? No podían verlo como algo personal. Pues te digo que lo es. Y entonces uno me dijo: “Bueno, dime, ¿tu Cristo alguna vez fue hombre?” ¿Qué puedes decir a eso cuando me has escuchado esta noche? ¿Pero decir fue ? Él es el hombre celestial. Vi el poder: es el hombre. Y Cristo es el poder y la sabiduría de Dios, y vi poder infinito y sabiduría infinita como hombre. Entonces Cristo es el hombre celestial . Como se nos dice en el capítulo 15 de 1 Corintios : “Así como llevamos la imagen del hombre del polvo, así llevaremos la imagen del hombre del cielo” (versículo 49).

Buenas noches.