El Maestro 22-11-1968


EL REVELADOR

El salmista dijo: "En ti confían los que conocen tu nombre". El nombre de Dios es sinónimo de Dios mismo, así que cuando conozcas el nombre de Dios, pondrás tu confianza en él. El Libro del Éxodo cuenta la historia de Moisés, quien interpela a Dios, diciendo: "Cuando voy al pueblo de Israel y les digo: 'El Dios de vuestros padres me ha enviado', y ellos preguntan: '¿Cuál es su nombre? ?' ¿Qué debería decir?" Y el Señor respondió: "Di esto al pueblo de Israel: 'YO SOY me ha enviado a ustedes; este es mi nombre para siempre y por este nombre seré conocido en todas las generaciones'". Ahora tú eres el juez. ¿Confías en tu propia y maravillosa yo soidad? Eso espero, pues Dios es el YO SOY que es vuestro Yo soy. Conciencia es el Señor tu Dios, que te sacará de la tierra de Egipto, de la casa de servidumbre. No hagáis escultura de nada que esté en los cielos, en la tierra o en las aguas, e inclinaos ante ella; porque hay un solo Dios, y él es tu maravillosa yosidad. 

Recientemente, una señora me escribió agradeciéndome por enseñarle quién es realmente Jesucristo. Luego dijo: "En mi trabajo levanto una máquina de escribir todos los días. El otro día, mientras la movía, me lastimé un músculo en la parte baja de la espalda y experimenté un dolor muy grande. Recordando la historia del padre que tuvo a su hijo de siete años. Revisé la escena donde estaba herido, en mi imaginación tomé la máquina de escribir sin ningún dolor, habiendo eliminado su causa, no sentí la necesidad de pedir ayuda externa y a los pocos días mi espalda estaba bien otra vez. 

Luego continuó: "Me crié en la fe católica. Poco después de la experiencia con mi espalda, tuve este sueño. Al entrar por la puerta lateral de una iglesia católica, crucé la iglesia hacia el lado opuesto sin hacer una genuflexión. Mientras la Misa estaba Cuando todos se estaban yendo, me di la vuelta para reunirme con ellos, cuando escuché las palabras: 'Ahora te enfrentarás al altar y te arrodillarás, porque un sacerdote te está mirando'. Al volverme, vi a un hombre vestido de negro y le respondí: 'No lo haré, porque no creo en nada fuera de mí mismo'. Entonces me desperté". ¡Qué maravillosa experiencia! En el estado llamado sueño, donde la atención es el sirviente más que el amo, esta dama recordó la enseñanza y la puso en práctica. Sacerdote o no sacerdote, ella no se pararía ante ningún altar hecho por el hombre ni se inclinaría. 

"Yo (tu propia conciencia maravillosa) te he sacado de la tierra llamada Egipto, la casa de servidumbre. No tendrás otros dioses fuera de mí. No harás imagen tallada para mí, ni ninguna semejanza de lo que está en el cielo arriba, en la tierra o en las aguas. No os inclinéis ante ellas ni las sirváis". (Éxodo 20) A pesar de estos mandamientos, millones se inclinan ante altares hechos por hombres y figuritas que llaman Jesucristo, porque no conocen al Señor. Si lo conocieran, sabrían que su nombre es YO SOY. El Señor es tu yo soy, y no hay otro Dios. Hablando desde adentro, la conciencia te dice que salió del Padre y vino al mundo; ¡de nuevo está dejando el mundo y yendo a la conciencia de ser el Padre de toda vida! ¡Saliendo de ti mismo, tú y Dios Padre sois uno! 

El pleno significado del nombre de Dios se conoce sólo a la luz de su consumación. Dios es la Palabra. Su nombre se manifiesta cuando él, el Verbo, se hace carne. Tú eres éste que es la Palabra hecha carne, porque ¿no eres carne y sangre? ¿Y no dices "yo soy"? Sin embargo, nunca sabrás el significado completo del nombre de Dios hasta que lo consumas. 

Hay algunas preguntas que no pueden responderse con un simple sí o no, como la de Juan: "No nos dejes en la incertidumbre, sino dinos claramente, ¿eres tú el Cristo?" (Juan 10) Si se refiere al Cristo de las expectativas personales de un individuo, entonces la respuesta es No. Pero si se refiere al Cristo que fue enterrado en el cráneo, el que resucitó de ese estado de muerte y salió de esa tumba, sin ayuda, para encontrar tres testigos de su nacimiento - entonces mi respuesta es Sí, yo soy Él. Si te refieres al Cristo que encontró a David en el espíritu, que lo identifica como su Padre, ¡yo soy! Y sí, soy el Cristo que rasgó el velo de mi propio cuerpo de arriba abajo y, como hijo del hombre, me levanté como la serpiente en el desierto. Y si te refieres al Cristo sobre el cual descendió el Espíritu Santo en forma corporal como paloma, entonces debo responder: 

Ahora, las palabras "Dios" y "Señor" significan ¡YO SOY! La conciencia es el fundamento de toda vida, mientras que las palabras Dios y Señor la encubren, como una máscara. En lugar de invocar el nombre del Señor, invoca con su nombre. Para hacer eso debes decir ¡Yo soy! Y como todas las cosas son posibles para Dios, cualquier cosa puede ser invocada con su nombre. En el momento en que la conciencia está conectada con el deseo, la has invocado con el nombre de Dios. Si su deseo es de riqueza, fama o salud, invóquelo diciendo: Soy famoso, rico o saludable. Haz eso y estarás llamando con el nombre de Dios. Se nos dice que no tomemos el nombre de Dios en vano; porque si lo hacemos, no nos tendrá por inocentes. En el momento en que dices: soy un don nadie, no soy deseado o no soy bueno, has tomado el nombre de Dios y conjurado exactamente lo que Él ha asumido, ya sea bueno, malo, o indiferente. ¡Cualquier suposición es tuya! ¡Ahora que conoces el nombre de Dios, pon tu confianza en el Dios verdadero que es tu propia imaginación maravillosa! 

Ahora, muchas afirmaciones audaces se registran en el Evangelio de Juan. Cuando los lea, no piense que otra persona está haciendo la declaración. Sepa que el ser en el fondo de su propia alma está hablando. Aunque las palabras parezcan pronunciadas por otro y, como Moisés, puedas pensar que vienen de afuera, si eres consciente de ellas, están dentro de ti. La primera afirmación audaz es: "Yo soy el pan de vida". Viniendo de adentro, esta vida viene a alimentar a las multitudes. Un día alimentarás a las multitudes, no con pan de harina, sino con los deseos que quieren expresar. Darás de comer al ciego ojos para que vea, oídos para que el sordo oiga. Los cojos andarán y los pobres se enriquecerán, porque te reconocerás como el pan de vida bajado del cielo. 

En mi visión, miles de personas en diferentes estados de necesidad me esperaban. Mientras me deslizaba, los ciegos, cojos, cojos, marchitos y encogidos se remodelaron en armonía con la perfección que yo sabía que era. Se alimentaron de mí, ya que les concedí a todos sus deseos. Cuando terminó la visión y un coro celestial gritó: "Consumado es", yo, el Verbo hecho carne, descendí una vez más a este pequeño mundo para contar mi historia. He terminado el trabajo que me envié a hacer. Salí de las profundidades de mi propio ser, para expandir mi Yo Soyness en una mayor translucidez y luminosidad. 

Todos salieron del Sí mismo, destinados a descubrir que ese Sí mismo es Dios Padre. Tú siempre has sido el Padre, pero, al salir de esa YO SOIDAD, crees que eres otro. Date la vuelta y piensa solo en ti mismo; porque eres Imaginación, dormida, soñando tu sueño de vida. ¡Tú eres Dios Padre! Un día el hijo de Dios te revelará a ti mismo. Él no aparecerá como Jesucristo, porque Jesús es YO SOY y Cristo es su poder creativo. Es David quien aparecerá y te liberará, porque cuando veas a David sabrás quién eres. 

Ahora, la segunda afirmación audaz es: "Yo soy la luz del mundo". Esta luz es la conciencia. Una noche me sentí hundirme en una luz infinita, palpitante, dorada, líquida, de la que no había circunferencia. Yo era su centro y me sabía la luz infinita del mundo. En otra ocasión, entré en una habitación que parecía animada e independiente de mi percepción; sin embargo, cuando detuve una actividad en mí, todo se congeló, demostrando una vez más que yo era la vida del mundo. Estás destinado a saber que eres el camino, la verdad y la vida, por experiencia. 

La conciencia es el único camino hacia el conocimiento de ser el Padre, ya que nunca lo encontrarás fuera de ti. Sólo cuando el hijo de Dios os haga conscientes de ser su padre, sabréis quiénes sois realmente. Cuando veas a David, sabrás en lo más profundo de tu alma que lo inspiraste a escribir las palabras: "Contaré el decreto del Señor, y él me dijo: 'Tú eres mi hijo, hoy te he engendrado El e.'"

Como la Palabra, te enviaste al mundo para cumplir todo lo que dijiste que harías. En el principio tú eras la Palabra que estaba con Dios y eras Dios. Tú eres la Palabra que salió de la boca de Dios y no volverá vacía, sino que debes cumplir lo que te propusiste y prosperar en aquello para lo que fuiste enviado. Saliendo del conocimiento de ser el Padre, trajiste contigo el modelo de salvación. Esto lo cumplirás, ya que es este patrón el que te lleva de regreso al conocimiento de ser el Padre que has estado buscando. Saliste de ti mismo y entraste en el mundo de los hombres al quedarte dormido en tu verdadera conciencia. Regresarás a esa conciencia cuando aprendas a confiar en el único Dios, que es tu maravillosa imaginación humana. Olvida todos los pequeños ismos; solo hay Dios! Cuando dices que soy, usted está hablando como Dios. Añade cualquier palabra y habrás puesto un límite a un ser infinito. Lo que es ilimitado, se rige por su propia ley y se convierte en lo que él mismo cree ser, ya sea indeseable, enfermo, indefenso o pobre. Cree en un mundo de tu propia creación y, porque todas las cosas son posibles de imaginar, en el momento en que te des cuenta de algo, le habrás dado el poder de proyectarse en tu pantalla del espacio. 

La gente siempre está buscando algo más allá del velo. Hombres que son considerados altos en la iglesia cristiana usan médiums para tal propósito. Uno de esos hombres, un obispo de la iglesia episcopal, solicitó a un médium que le preguntara a su hijo si había visto a Jesús. Entonces el hijo, supuestamente hablando a través del médium, respondió: "No, hablan de él, pero todavía no lo he visto". ¿Os imagináis semejante pregunta de quien, como Gran Padre, bendice y bautiza? Toda esta tontería mundana no es la fe cristiana. Un cristiano debe tener fe en Cristo, el modelo de Dios por el cual será salvo. Pero este no es el Cristo que el mundo está buscando. Esperan algún chico glamoroso que sea hermoso por fuera. Pero Cristo es el modelo eterno que Dios estableció en el principio. sabiendo que cumpliría su palabra, vino al mundo, haciéndose carne. Y cuando el patrón se desarrolla dentro de él, Cristo ha regresado al ser que era antes de que el mundo fuera. 

Si realmente crees en tu yosoidad, debes probarte a ti mismo atreviéndote a asumir que ahora eres el ser que deseas ser. Camina como si lo fueras, y si esta es una verdadera doctrina, tu deseo se exteriorizará en la pantalla del espacio. Ponte a prueba todos los días, y luego un día experimentarás todo lo descrito en el Evangelio como si le sucediera a alguien llamado Jesucristo. 

Todo el mundo dice ¡Yo soy! ¡Todos somos el mismo Dios! No puede haber un billón de pequeños "yo soy" dando vueltas; solo existe Dios cuyo nombre es YO SOY. Cuando dices "yo soy", no es "nosotros somos", ¿verdad? Por supuesto que no, es uno que soy. He aquí una individualidad universalmente difundida cumpliendo lo que se proponía hacer, que es juntarse una vez más en un mismo cuerpo para saberse el único Señor, un solo Espíritu, un solo Dios y Padre de todos nosotros. Independientemente del papel que juegues, regresas a una unidad de ser donde nadie es más grande que el otro, porque solo existe Dios. 

Mientras miro al mundo, sé que todo lo que veo es a mí mismo expulsado y todos van a cumplir la historia de Jesucristo, en detalle. Es un patrón definido. Si no cumple con el patrón como se describe en las Escrituras, pero tiene una experiencia similar, es un presagio de que el patrón se acerca. Entonces espera, porque estás predestinado a cumplir las Escrituras en detalle. Pasan 1.260 días desde tu despertar en la calavera llamada Gólgota, hasta el descenso del Espíritu Santo en forma corporal de paloma. Entonces te conviertes en un testigo hasta que dejes este mundo y entres en la esfera celestial donde todos los padres han regresado para formar el único Padre. ¡Así que anímate! Eres un ser divino e infinito. En el mundo de César, puede parecer que eres un hombrecito (o una mujercita) que lucha por pagar el alquiler y llegar a fin de mes; sin embargo, eres dueño del mundo, 

Empieza ahora a poner a prueba tu imaginación. Jesucristo está en ti y no fallarás si invocas tu deseo con el nombre de Dios. Duerme con la suposición de que ya eres la persona que deseas ser y espera firmemente que la evidencia aparezca en tu mundo. 

La última declaración audaz en el Libro de Juan es: "Yo soy la vid verdadera". Si el nombre de Dios es YO SOY y es sinónimo de Dios mismo, entonces yo, la vid, creceré y produciré el fruto del que SOY consciente. Si te atreves a permanecer consciente de cualquier estado, ¡debe aparecer! Reclama para ti lo que te gustaría experimentar. Entonces ponga toda su esperanza en la gracia que le llegará cuando Cristo se manifieste en su interior. Cuando tenga lugar el primer acto, cuente los días y descubrirá que el último acto aparecerá exactamente 1.260 días después. Después de eso, te demorarás para contar tu historia a quienes te escuchen. No todo el mundo lo hará, porque sólo les interesan las cosas de este mundo. Muéstreles cómo conseguir sus cosas hasta que tengan hambre de la promesa. Entonces Cristo se revelará en ellos y descubrirán que son Dios Padre. Sí, yo soy el camino, la verdad, la vida y la vid. Pero cuando llegue al final, YO SOY el Padre. 

Tantas cosas hermosas están ocurriendo en aquellos que vienen aquí. Una señora me dijo que escuchó las palabras: "Yo soy la resurrección y la vida. Cree en mí y tendrás vida eterna". Luego, unos días más tarde, mientras regresaba a este mundo desde lo profundo del sueño, la palabra "resurrección" resonaba en sus oídos. Se está produciendo una transformación completa en el alma de muchos aquí, y ahora están creyendo hasta el punto en que controlan el mundo de los sueños y ya no son sus víctimas. 

Les insto a que me tomen en serio y pongan mis palabras a prueba extrema. No hay otro camino para el conocimiento de ser Dios Padre, sino por mí. Nadie viene al Padre sino por mí. Las dietas no lo harán. Los santos retiros no lo harán. Yo soy el camino y no hay otro camino. 

Ahora entremos en el silencio.
