Neville Goddard 13-11-1967


ESPADA DE DIOS

Estamos aquí en este mundo con un propósito y es cumplir la Palabra de Dios, que es la Escritura. Oh, puedes lograr milagros mientras estás aquí, pero Dios te envió a ti, su Palabra, al mundo, diciendo: "Mi Palabra no volverá a mí vacía. Debe cumplir lo que me propuse y prosperar en aquello para lo cual enviado." Tú eres esa Palabra y estás destinado a cumplir las Escrituras.

La semana pasada una señora me escribió, diciéndome: "Últimamente he tenido dificultad para recordar mis sueños, pero este fue el más difícil que he encontrado. Sabía que tenía que salir a la superficie para contárselo, pero parecía Profundidad infinita de oscuridad total de la que vine. Aferrándome a la imagen de memoria de lo que había experimentado, me sentí como si fuera un buceador que se había sumergido demasiado profundo y nunca llegaría a la superficie, pero lo hice y esta es mi experiencia.

"Me paré frente a las puertas de Jerusalén. Eran enormes puertas de madera con paredes altas, muy altas. Estaba tan emocionado de estar allí, pero mi emoción se desvaneció rápidamente cuando me di cuenta de que las puertas estaban cerradas. Entonces me encontré en una colina alta, vestido en un cuerpo de luz, que irradiaba de mí en todas direcciones. En la distancia podía ver toda la tierra con su curvatura, y me sentí como si estuviera en una nave espacial y arrojara mi luz sobre todo. Sabía que si tanto deseaba poder reordenar todo lo que veía, pero también sabía que todo estaba ordenado y como debía ser. Entonces comencé esta lucha terrible para volver a mi cuerpo terrenal, porque quería compartir lo que había experimentado". 

En un libro titulado Mirando la pintura moderna, hay un capítulo sobre Max Beck, un artista simbólico moderno. En él decía: "Desperté y sin embargo seguí soñando, porque yo era William Blake, esa noble emanación del genio inglés. Pareciendo un patriarca superterrestre, me saludó amablemente y me dijo: 'No te dejes intimidar por el horrores del mundo. Todo está ordenado y correcto y debe cumplir su destino para alcanzar la perfección. Busca este camino y recibirás de tu propia ayuda, una percepción más profunda de la belleza eterna de la creación. Y conocerás una liberación de lo que ahora parece tan triste y terrible. '" Al igual que William Blake, esta dama sabía que todo está ordenado y perfecto y como debe ser para que el hombre lo experimente.

Ahora déjame compartir una experiencia mía. Cuando tenía veinte años me encontré en presencia de la mujer más hermosa que jamás pude percibir, y un horrible monstruo peludo que parecía un mono o un gorila. El monstruo miró al ser celestial y hablando con voz gutural, la llamó "madre". Bueno, perdí los estribos, y mientras lo golpeaba, el monstruo comenzó a crecer. Prosperando en la violencia, me di cuenta de que esta era mi emanación. Él era la encarnación de todos los malos pensamientos que había tenido y de todos mis actos violentos, mientras que la mujer celestial representaba todos los actos nobles y amables que había cometido. Mirando de uno a otro me juré a mí mismo (ya que no había nadie presente con quien pudiera hacer un contrato) que si me tomaba la eternidad redimiría a este monstruo. Al hacer este compromiso, el monstruo comenzó a derretirse ante mis ojos. Y a medida que se disolvía, toda mi energía malgastada y mal utilizada que se dedicó a dar forma a este monstruo mientras viajaba por el camino del tiempo, volvió a mí. Sintiéndome como un poder infinito, vi que la criatura radiante comenzaba a brillar como el sol cuando me desperté.

Ahora tomemos estas dos experiencias de las Escrituras. Se nos dice en el capítulo 8 del Libro de Marcos, que cuando se abrió el ojo del ciego, dijo: "Veo a los hombres como árboles, caminando". Y en el capítulo 4 del Libro de Daniel, el rey - mientras acostado en su cama- tuvo una visión del árbol de la vida, un árbol que alimentaba al mundo, albergaba a las aves del cielo y cobijaba a los animales. Entonces apareció un hombre, diciendo: "Cortad el árbol, cortad sus ramas". , pela las hojas y esparce su fruto. Pero deja el tronco de las raíces en la tierra, atado con una correa de hierro.” El pronombre ahora se cambia a: “Que sea regado con el rocío del cielo, que haga su morada con las bestias del campo. Que su mente sea cambiada de la de un hombre y que se le dé la mente de una bestia.

En la creación tanto del ser maravilloso como del monstruoso, usé el corazón y la mente de la bestia, como todos lo hacemos mientras estamos cubiertos con este cuerpo animal de carne. Soy el árbol de la vida que fue talado para convertirse en hombre. Esta dama experimentó el árbol de la vida, ya que le dio vida a cada objeto que miraba. Ella vio que las puertas de Jerusalén estaban cerradas, y vio correctamente, porque solo hay una entrada a la ciudad de Dios llamada Jerusalén, y es por el pozo de agua. En el capítulo 5 de 2 Samuel se nos dice que David capturó la ciudad de Sión subiendo por el pozo de agua, que construyó desde afuera, adentro y hacia arriba al mismo tiempo. Bueno, la única forma en que puedes construir desde afuera, adentro y hacia arriba al mismo tiempo es construir en espiral. A la ciudad de Dios se entra sólo por la escalera en espiral de tu columna vertebral hasta tu cráneo.

¿Alguna vez has visto fotos de un hombre sin piel, dejando al descubierto todas sus venas, arterias y nervios? Ese es el árbol de la vida, que está enraizado en el cerebro e invertido. Habiendo descendido a la generación, has tomado tu poder allí para generar sexo y formas animadas. Llegará el día en que tu poder creador resucite y entres en el mundo de la regeneración, para crear sin imagen dividida. Conociéndote a ti mismo como el creador de toda vida, en la resurrección estás por encima de la organización del sexo.

Cuántas veces durante la historia del mundo los hombres se han hecho violencia a sí mismos tratando de generar este poder. Muchos de los primeros padres de la fe cristiana se castraron a sí mismos con la esperanza de poder producirla, pero eso sucede solo cuando te dan la vuelta. En mi caso, me sentí partido en dos de arriba abajo. Entonces vi esa luz líquida dorada que se había ido generando y supe que era yo mismo. Fundiéndome con lo que veía, subí por el pozo del agua con un movimiento serpenteante y entré en Jerusalén, la ciudad del amor, y nadie puede entrar de otra manera. Entonces ella lo vio perfectamente. Eso fue un presagio del poder que le espera.

Se nos dice en el Libro del Apocalipsis: "Vi la ciudad de Dios, la nueva Jerusalén, descender del cielo de Dios, dispuesta como una novia ataviada para su marido". Bueno, "Tu hacedor es tu esposo, el Señor de los Ejércitos es su nombre". Eres el creador de esta hermosa criatura, creándola a partir de cada acto noble que has cometido. Ella es tu emanación, pero tu esposa, hasta que pase el sueño de la muerte.

Y tú eres el creador de esta cosa monstruosa que no se ve hasta ese momento en el tiempo cuando alcanzas el umbral y debes despertar la decisión de redimir tu energía mal utilizada o no. Él es la encarnación de cada cosa desagradable y vil que jamás hayas imaginado. Alimentándose de la violencia, te susurra al oído mañana, tarde y noche, instándote a violar todo lo que amas. Pensamientos que crees que están ocultos, alimenta a este monstruo y hazlo más y más fuerte. En el capítulo 8 del Libro de Ezequiel se nos dice que entraron en sus aposentos, diciendo: "Nadie me ve", y tallaron toda bestia abominable en las paredes del templo. Muy bien, "Yo soy el templo del Dios Viviente". Grabo todos estos pensamientos en el interior diciendo: "Nadie ve lo que estoy haciendo", pero lo veo y lo escucho mientras lo hago.

Alojado en ti, Dios se puso ropa de animal, mente de animal y corazón de animal cuando el árbol fue talado. El hombre piensa que el árbol de la vida se va a encontrar afuera, pero no está ahí. Blake lo dijo tan hermosamente en su maravilloso poema, "Sons of Experience, The Human Abstract":

"Los dioses de la tierra y el mar, 
buscaron a través de la naturaleza para encontrar este árbol,
pero su búsqueda fue en vano:
crece uno en el cerebro humano."

Hace quince o dieciséis años, vi en visión a estos maravillosos hombres caminando como sementales. Tal magisterio, con astas saliendo de sus cabezas tan altas que desaparecieron en el cielo. Entonces vi a un hombre que en ese momento era el tercero en el gobierno de Inglaterra. (Una figura muy controvertida, no le gustaba la aristocracia, la riqueza o cualquier cosa que considerara noble. Trató de nacionalizar toda la industria, y en el intento casi rompe Inglaterra). Este hombre tomó un árbol del exterior y se lo puso en la cabeza. , se paró en la colina más alta, saltó y cayó de bruces. Levantándose de nuevo, subió la colina, colocó el árbol sobre su cabeza, saltó y volvió a caer. Estaba tratando de usar el árbol de la vida por fuera, tratando de cambiar la estructura del mundo gastando dinero y no cambiando a sí mismo.

No puedes dar a otro lo que no tienes. Como nación acabamos de enviar millones de dólares a las naciones, pensando que las vamos a cambiar, pero el cambio no viene así. No hay poder en el exterior. El poder que te eleva para que puedas remover montañas viene de adentro, y no aparece hasta que tu cuerpo espiritual se divide. Entonces, y solo entonces, se le da la vuelta, y la energía que se convirtió en generación se convierte en regeneración.

Castrarte o firmar el voto de celibato no significa nada. Puedes ser célibe desde ahora hasta el final de los tiempos, pero soñarás con el sexo. Terminarás con un pozo negro por mente y condenarás a todos los niños y niñas encantadores que van al altar en matrimonio y afirman que su descendencia es pecado. De todas las tonterías del mundo! Si eso es cierto, entonces ellos, los hijos de un acto pecaminoso, son la encarnación del pecado, ¿no es así? Te digo: no puedes embotellar esta energía. El sexo es natural cuando tu energía está baja, pero un día subirá y conocerás un poder creativo más grande que cualquier cosa que puedas imaginar mientras tu imaginación está dividida.

Créanme cuando les digo: cada uno debe enfrentarse a su monstruo y a su ser celestial, pues nadie está desprovisto de pensamientos hermosos. El amor que sentiste por tu madre cuando eras un niño, o cuando le diste de corazón: estos son los actos que intervienen en la realización de tu hermoso ideal. Cuando una amiga mía murió, Kathleen Norris le escribió a su esposo y le dijo: "Nunca he conocido a una persona más generosa. Nunca me escribió una carta que no incluyera una receta, un poema, un recorte de un periódico o un pañuelo". Ella nunca esperó hasta Navidad para dar con la esperanza de recibir un regalo tan generoso (como la mayoría de la gente) sino que dio durante todo el año". Esta señora ha estado alimentando su ser celestial, y un día ella también se enfrentará a su monstruo tal como tú lo harás, porque tú eres el Dios que lo creó y lo que Dios ha hecho lo puede deshacer.

Dios no está hecho y por lo tanto no puede ser deshecho. Él es el hacedor. Él hace su nueva Jerusalén, su emanación y aún así su esposa hasta que el sueño de la muerte haya pasado, y también hace su Infierno a través de su uso erróneo de la energía. Un día dejarás de alimentarlo y te jurarás a ti mismo que lo redimirás, aunque te lleve la eternidad. Pero no toma la eternidad; ante tus ojos se hace más pequeño y toda la energía que encarnaba regresa a ti para que ahora la uses sabia y amorosamente.

Cada vez que usas tu imaginación amorosamente a favor de otro, estás construyendo tu nueva Jerusalén, y un día ella descenderá ataviada como una novia. La estás construyendo a partir de tus nobles pensamientos; por eso digo: "Vive para que tu mente pueda almacenar un pasado digno de recordar, porque la mente cuyos contenidos se desvanecen sufre pérdida, aunque tú mismo no puedes perderte, sino que sólo como a través del fuego despertarás".

Así que quiero agradecer a esta dama por compartir su maravillosa experiencia conmigo para que yo pueda compartirla contigo. Ella vio la visión perfecta, la hermosa imagen de Jerusalén. Pero la ciudad es una novia, una emanación de belleza que vuelve a ti para hacerse uno, haciéndote infinitamente más grande por esa unión. Habiendo emanado ambos, cuando tu energía malgastada regresa a ti, la usas, no como dos, sino como uno. Luego, dejándolo todo, te aferrarás a tu emanación de belleza para convertirte en un solo ser; de ese modo eres mejorado en belleza, mejorado en amor, mejorado en sabiduría y poder a causa de tu viaje. Por tanto, no hagáis violencia a estos cuerpos vuestros con la esperanza de entrar en Jerusalén. Como dijo Blake: 

"Te doy el extremo de una cuerda de oro, 
solo envuélvelo en una bola: 
Te conducirá a la puerta del cielo, 
construida en el muro de Jerusalén".

El cuerpo que vistes no es la puerta. Es solo la sombra. Debes ir al centro donde mora el rey, porque es allí donde sabes que estás. el rey Entonces todos los pensamientos ciegos y cojos que te mantuvieron fuera mientras luchabas por encontrar la verdad, son destruidos.

El hombre es el árbol de la vida. Los he visto caminar. Un día un amigo mío en San Francisco que es artista me estaba esperando en el Palace Hotel. Cuando atravesé la puerta del vestíbulo de tres o cuatro pisos, vio mi cuerpo de 5'11" como un semental con cuernos que se elevaban hacia el cielo y me hizo un dibujo, incluso con el mismo traje que llevaba puesto. Ahora, el La señora cuya visión compartí esta noche los vio como radiaciones de cada parte de su cuerpo, pero mi amigo artista los vio como astas. Ambos vieron lo que no es de este mundo.

Tu objetivo final no es hacerte millonario o ser famoso, sino cumplir la Palabra de Dios. "Mi Palabra no volverá a mí vacía, sino que debe cumplir lo que me propongo y prosperar en la Palabra que te cortaste y dejaste solo las raíces. Te pusiste lazos para que crecieras y alcanzaras el cielo y las aves ven y anida. El árbol de la vida no está en un pequeño jardín de Dios en el exterior; tú eres ese árbol cuyas energías se han ido generando. Un día, el poder que eres será regenerado, y tu árbol investido se mantendrá erguido. y dar el fruto de la vida

Ahora entremos en el silencio.