Neville Goddard 22-6-1970


LA VERDAD DE CRISTO ESTÁ AQUÍ

Hay algo en este mundo cambiante que nunca cambia, y las Escrituras se refieren a lo que nunca cambia como Verdad. Entonces, Pablo dijo: “La Verdad de Cristo está aquí”.

Ahora define a Cristo como “el poder de Dios y la sabiduría de Dios”. Confiesa que una vez pensó que Cristo era un hombre. Él dijo: “De ahora en adelante, no consideraré a nadie desde el punto de vista humano. Aunque una vez consideré a Cristo desde el punto de vista humano, ya no lo considero así”.

Vio a Cristo como un plan: el plan de Dios para la redención del hombre. Pero realmente, fue la redención de sí mismo, porque Dios se hizo hombre, para que el hombre pudiera convertirse en Dios. Entonces, vio a Cristo de manera diferente y no había nadie hasta el día de hoy que fuera más grande que Pablo en cuanto a la difusión del conocimiento de la verdad de Cristo.

Nunca cambió de religión. Él dijo: “Soy de la simiente de Abraham, de la tribu de Benjamín, fariseo de fariseos”. Él conocía su Ley al revés. Pero reinterpretó las Escrituras a la luz de sus propias experiencias, y Pablo fue el primero en usar la palabra Cristo, porque sus cartas precedieron a los Evangelios por al menos 25 a 30 años. Los Evangelios fueron escritos después de las cartas de Pablo, quienquiera que fuera Pablo.

Su primer nombre, como sabemos por las Escrituras, era Saúl, y Saúl era un rey loco, elegido por el hombre. Y luego el nombre de Saulo fue cambiado a Pablo después de que tuvo la visión.

Y así, a la luz de su propia experiencia, reinterpretó las Escrituras, y luego escribió estas trece Cartas, y llamó a Cristo “el poder de Dios”, el poder creador de Dios, “y la sabiduría de Dios”. Luego dijo: “La verdad de Cristo es infinita”. Entonces, escuche de lo que está hablando cuando está hablando, y solo habló de Cristo después de que se dio cuenta del misterio.

Ahora, aquí esta noche podemos reducirlo al nivel más maravilloso y mostrarles cómo aplicar este Principio, sin olvidar lo más grande que es el propósito de todo, que es transformar al hombre en Dios. Pero realmente no tanto transformar al hombre en Dios, sino redimir a Dios, que descendió y asumió los límites y las debilidades del hombre, y luego vuelve a ser Él mismo como antes, pero enriquecido por la experiencia.

No empezaste en el vientre de tu madre. Estabas “en el principio” con Dios. ¡Tú eres Dios! Y fue Dios quien tomó la decisión que bajó a este mundo llamado muerte, y asumió las debilidades y las limitaciones del hombre. Regresarás al Ser que eras antes de bajar.

Como dijo el salmista: “Levántate. ¿Por qué duermes, oh Señor? ¡Despierto! No nos deseches para siempre.” Es Dios-en-el-hombre que está durmiendo y soñando este Sueño de Vida. Pablo se dio cuenta y supo que mientras estamos soñando el Sueño de la Vida, podemos soñarlo como nos gustaría soñar. Si alguna vez te descubres soñando, puedes despertar del sueño o controlar el sueño. Si sabes que estás soñando, puedes controlarlo.

Os digo, sois Dios soñando este Sueño de Vida. Puede que no sepas que lo eres; Te digo que lo eres. Puedes ponerlo a prueba, y ningún poder en el mundo puede detenerlo porque no hay otro poder. “Cristo es el poder de Dios y la sabiduría de Dios”. ¡Ese Poder está enterrado en ti! Cuando dices, “Yo soy,” ¡eso es Dios!

Ahora, ¿qué estás asumiendo que eres? Puedes asumir cualquier cosa en este mundo, porque el Ser que asume es Dios. ¿Puedes creer en la realidad de tu suposición? ¿Puedes creer eso que en este momento tu razón niega y tus sentidos niegan? ¿Puedes creerlo? Si puedes creerlo, ningún poder en el mundo puede impedir que se cosifique en este mundo nuestro, pero nadie.

Permítanme compartir con ustedes algunos de mis propios descubrimientos. Volvamos, ahora, al salmista, y el salmista hace la pregunta acerca de esta vida: dijo: “Envíame tu luz y tu verdad. Que me lleven a Tu santo monte y a Tu morada”. (Salmo 43:3)

Ahora, cuando se cuenta la historia, se necesita un hombre para contarla, porque se necesita un hombre para expresar el poder de Dios y la sabiduría de Dios, y este afirma: “Yo soy la Luz del mundo. Yo soy la Verdad.” Entonces, cuando el salmista ruega a la Luz y a la Verdad que lo guíen, y que lo conduzcan al monte y a la morada de Dios, uno viene al mundo en quien la Luz se revela y la Verdad se revela, y declara: “Yo Soy la Luz del mundo. Yo soy la Verdad.” Sí, “Yo soy el Camino, Yo soy la Verdad, Yo soy la Luz”, el único camino verdadero y viviente. ¿A qué?

A la Fuente de toda la creación, llamada en las Escrituras “el Padre”.

“Nadie viene al Padre sino por Mí, porque Yo soy el Camino, la Verdad y la Vida”.

Pero Paul descubrió que no era un hombre. Este fue un patrón. Entonces, en él, Cristo se convirtió en el Hombre Modelo. “Sigue el patrón de las palabras verdaderas que has oído de mí. Custodia la verdad que te ha sido confiada por el Espíritu Santo que habita en nosotros”. No gire a la izquierda ni a la derecha. Tú guardas esta Verdad; y la Verdad es el patrón de “las palabras verdaderas que has oído de mí”.

Conocía su Antiguo Testamento. No hubo otro testamento. Nunca citó ningún otro libro. No citó los grandes clásicos que precedieron a la época, sólo el Antiguo Testamento. Y aquí lo vio bajo una luz completamente diferente. Veía el Antiguo Testamento como un esbozo, una insinuación, y luego, cuando acontecía en él, reinterpretaba el Antiguo a la luz de su propia experiencia, y luego lo contaba.

Luego vinieron nuestros evangelistas, que lo dijeron por nosotros, y lo dijeron en forma de hombre.

“Porque la verdad encarnada en un cuento Entrará por puertas humildes.” [Tennyson]

Entonces lo tomaron, y lo contaron en forma de hombre, y el mundo lo ha aceptado como hombre. Y está hablando de un Cristo Cósmico, un principio cósmico, que es el poder y la sabiduría de Dios, el Creador de todo. Esto está enterrado en nosotros.

Ahora permítanme compartir con ustedes una técnica simple, simple. Es posible que hayas hecho esto. Espero que tengas. Lo sé por experiencia propia antes de que sucedieran en mí estas cosas mayores de naturaleza mística, vas a tener esta experiencia, lo sé. ¿Alguna vez has cerrado los ojos, no a la fuerza, simplemente los has cerrado y has puesto tu atención en tu cráneo y simplemente has esperado? Y después de haber visto todas las circunvoluciones oscuras del cerebro, se vuelven luz. ¿Y no han rodeado tu cabeza y luego se han ido como anillos de humo, sólo que son anillos de luz? Y ves que esta luz dorada y luminosa se apaga como anillos y anillos de luz que se apagan.

Entonces, volvamos al Salmo 43: “Envíame Tu luz y Tu verdad para que me guíen y me lleven al Monte Santo y a Tu morada”.

Bueno, lo he encontrado. Estoy sentado en el silencio, y luego todo esto me envuelve, toda luz dorada y líquida. Pensando en un amigo y en lo que le gustaría al amigo en este mundo, traigo a ese amigo ante mí. Pero su pedido, o el pedido de ella, debe ajustarse a la regla de oro. En otras palabras, no pediré nada para nadie que no pediría para mí. Si me piden que escuche que estás muerto para que puedan heredar tu riqueza, no podría ser a mí a quien deberían acudir. Vuélvete a otra parte, pero no vengas a mí a pedirme que lastime a nadie para tu beneficio personal. Pero pregúntame cualquier cosa y es un asunto simple.

En el silencio, solo ver es lo más obvio del mundo, estos maravillosos círculos dorados y líquidos que rodean tu cabeza, y luego se van como quien sopla anillos de humo, solo que en lugar de humo, están hechos de oro, luz líquida. Entonces, “Envíame tu luz y tu verdad”, porque se nos dice: Conoceréis la Verdad, y la Verdad os hará libres”, en esta luz, porque “Yo soy la Luz del mundo”.

Enviaré, ahora, ese pensamiento en la luz, y no puede volver a mí vacío, sino que “debe cumplir lo que me propongo y prosperar en aquello para lo que lo envié”.

Y así, mientras estás sentado en el silencio, simplemente piensa en tu amigo como si tuviera lo que él te pidió, o ella te lo pidió a ti y luego simplemente rómpelo. Y tu palabra ha salido de ti. Pero dices: “Eso es de ti, un hombre”. ¿No sabes que Dios se convirtió en ti? Salió de ti, pero Dios se hizo hombre para que el hombre se hiciera Dios. Entonces, en el silencio, ¿quién eres? ¿Quién lo está haciendo? Soy. Bueno, ¿cuál es Su nombre? YO SOY. Ese es Su nombre por los siglos de los siglos.

¿Pero quién lo está haciendo? ¿Quién dijo que él era la luz del mundo? Él dijo: “Yo Soy la Luz del mundo”. ¿Qué es esta Luz? ¿No es esto, ahora la Verdad? “Bueno”, dices, “tal vez, y tal vez no”. Bueno, espera y verás si no es verdad. Si se prueba a sí mismo en el desempeño, ¿no es cierto? Y si otros lo niegan porque no tiene sentido, ¿importa lo que piensen? Si hay pruebas de una cosa, ¿qué importa lo que piense el mundo?

Es una técnica simple, simple. Espero que haya tenido la emoción de ver esta maravillosa luz dorada que emana de su cabeza. Sucede antes de que nazcas de arriba. Por lo tanto, no lo condicione pensando que primero debe nacer de lo alto. Tu no. Está ahí porque Dios ya está en ti. Sí, Él está esperando el nacimiento dentro de ti. Francamente, Él está esperando el descubrimiento de Sí mismo a través del Hijo que está ante Él y lo llama Padre. Porque el propósito de la vida es encontrar al Padre.

“Cuán larga, cuán vasta, cuán severa es la angustia aquí donde encontramos al Padre, sería largo de contar”. (Daniel 12:6)

Pero el Padre está incorporado desde la Eternidad en estas oscuras circunvoluciones del cerebro humano. Ahí es donde está el Padre. Nunca llegarás a la presencia de alguien a quien llamarás Padre. Llegarás a la presencia de alguien que te llamará Padre. Nunca encontrarás al Padre fuera de ti mismo. Cuando encuentras al Padre, es porque Su Hijo te llama Padre. No hay otro Padre.

Entonces, “Yo soy el Camino y la Verdad y la Vida”. ¿A qué? al Padre “Nadie viene al Padre sino por mí”.

“Bueno, ahora, muéstranos al Padre”.

“¿Tanto tiempo hace que estoy contigo, Felipe, y aún no conoces al Padre? El que me ha visto a mí, ha visto al Padre. ¿Cómo entonces puedes decir, muéstranos al Padre?” Llegará el día en que encontrarás al Padre, pero no encontrarás a un hombre o a un ser frente a ti al que tengas ganas de llamar “Padre”. Encontrarás un ser parado frente a ti, e instantáneamente sabrás, la memoria regresa en ese momento que él es tu hijo David. Y David te llama Padre, y te despiertas de tu largo sueño autoimpuesto, porque deliberadamente te hiciste hombre con un propósito.

“Ningún hombre me quita la vida. Yo mismo lo pongo. Tengo el poder de ponerlo y el poder de levantarlo de nuevo”.

Así que nadie me quita la vida. Dios deliberadamente se convirtió en humanidad, e interpreta todos los papeles, y cuando los interpretó todos, salió. Y la suma total de todas las partes, reunidas en un solo ser proyectado, se convirtió en David. Porque la humanidad ha hecho, está haciendo y seguirá haciendo la voluntad de Dios. Entonces, no importa lo que un hombre haya hecho, esté haciendo o vaya a hacer, ¡solo está haciendo la voluntad de Dios!

Pero Dios no es otro que tu Ser. Dios en acción es tu propia imaginación humana maravillosa imaginando, y la humanidad está expresando los actos imaginarios del hombre. Ese es Dios.

Todo lo que el hombre ha imaginado, ahora imagina o imaginará, se expresará y la humanidad lo expresará. El individuo sale, pero Él está interpretando todos los papeles y puede decir: “Perdónalos. No saben lo que hacen." Pero cada uno saldrá, habiendo representado todos los papeles, y entonces se enfrentará a un ser, un joven llamado David, y David lo llamará “Padre”; y luego el drama termina y él sabe quién es. Él es Dios el Padre.

Porque toda la búsqueda del hombre es la clave, la Fuente de los fenómenos de la vida. Y hay un solo Dios, y ese Dios es tu propia maravillosa imaginación humana. Entonces, estás en busca de ese Dios, lo encontrarás, puedo decirte, porque la Verdad en las Escrituras es lo que es firme e inmutable. Que nadie les diga que lo encontrarán haciendo dieta, yendo a los lugares santos, asistiendo a los servicios los domingos por la mañana, yendo a Misa, por cualquier ritual externo. Olvídalo.

Se te dice: “Bienaventurados los de limpio corazón, porque ellos verán a Dios”. (Mateo 5:8) Bueno, ¿cómo creo que soy “puro de corazón”? ¿Por dietas? ¿Yendo a la iglesia? ¿Haciendo todas las cosas que la gente me dice que haga? No.

El hombre es purificado por la muerte de sus engaños.

A medida que muere a todos sus engaños, comienza a despertar, y de repente se le ocurre un engaño: que el hombre blanco es mejor que otros colores, o que el hombre negro es mejor que otros colores, o que el hombre amarillo es mejor , o el cristiano es mejor, o el judío es mejor, o el trabajador social por su progreso es mejor. Todos estos son delirios.

Pero Dios en ti es el Padre. Él te guiará a través de innumerables experiencias y te llevará a una experiencia que nunca podrías idear conscientemente y destrozar tus delirios.

Cuando el hombre negro es menospreciado, un día salvará tu vida terrenal. Un hombre negro se sacrificaría a sí mismo para salvarte de una destrucción final e inevitable. O podría ser al revés: si mira al blanco desde arriba, el blanco dará su vida para salvar al negro. Y en ese momento, ese individuo es salvado por la muerte de ese engaño.

Entonces, todo aquí está bien. ¡Es perfecto! Saldrás de todo lo que hay en este mundo; y cuando sales, eres Dios! Se nos dice: “Nadie sube al cielo sino el que descendió del cielo, el Hijo del hombre”. Tú no sabes que has descendido del Cielo, pero yo sé que lo has hecho. Saliste “antes de que el mundo fuera”. Descendiste del Cielo, o nunca en la Eternidad podrías ascender al Cielo. Y luego se te dice en las Escrituras cómo ascenderás.

Él se identifica como el “Hijo del Hombre”. Él dijo: “Nadie sube al cielo sino el que descendió del cielo, el Hijo del Hombre. Y como Moisés levantó la serpiente en el desierto, así debe ser levantado el Hijo del Hombre.” Ahora hace la pregunta: “¿Quién dicen los hombres que es el Hijo del hombre?” Y ellos respondieron: Juan el Bautista, Elías, Jeremías o uno de los profetas. Luego hace esta pregunta: “Pero, ¿quién decís que soy yo?” Se identifica con el Hijo del Hombre. Y la respuesta vuelve: “Tú eres el Cristo, el Hijo del Dios vivo”. Él equipara al Hijo de Dios consigo mismo cuando dice: “Yo soy”, y luego acepta la respuesta: “Tú eres el Cristo”.

Él es el Poder que fue enviado al mundo, porque “Cristo es el poder de Dios y la sabiduría de Dios”. Pero confesó que el enviado es 'uno' con el Remitente: “El que me ve a mí, ve al que me envió”. Así, el ser enviado no es inferior en cuanto a su Ser Esencial, sólo en cuanto al oficio, en este caso como enviado, pero no en cuanto a su Ser Esencial. “El Padre y el Hijo son uno”, pero cuando está haciendo el papel del enviado, es el Hijo, y aparentemente inferior como el enviado: el embajador. Él es uno consigo mismo, el Remitente. Entonces, “El que me ve, ve al que me envió”. Por lo tanto, no estoy divorciado de Él; Nunca me ha dejado solo.

Así que aquí, si voy a ascender alguna vez, pues bien, debo ser el que descendió, y eso lo sé por mi propia experiencia personal. Y tal como se les dice en el Antiguo Testamento en el capítulo 21 de Números, “Así como Moisés levantó la serpiente en el desierto”, ¿qué era la serpiente? Era una serpiente de fuego, una serpiente de bronce, de fuego. Así es exactamente como eres levantado. Estás dividido en dos de arriba abajo, y luego contemplas esta luz líquida, dorada y ardiente en la base de tu columna vertebral; y como una serpiente, una serpiente de fuego, enroscada como un relámpago en espiral, asciendes al cielo.

Bueno, ¿dónde está el cielo? “El reino de los cielos está dentro de vosotros”, se nos dice en el [capítulo] 17 de Lucas. Entonces, si yo fuera al cielo, ¿adónde iría? Volvería dentro de mí mismo, a esta calavera inmortal, y reverbera cuando vuelvo a entrar en ese estado. Entonces, vuelvo “como la serpiente ardiente”.

Bueno, ¿quién regresa? Sólo un Ser puede regresar, el que descendió. ¡Y si solamente descendió el Hijo del Hombre, entonces, aunque yo no lo supiera, debí ser yo todo el tiempo ese Hijo del Hombre! Pero yo estaba soñando, y fui yo quien buscó la bendición, porque él dijo: “¡Despiértate! ¿Por qué duermes, oh Señor? ¡Despierto! ¿Por qué desecharnos para siempre? como nos dice el Salmo 44. "Levántate a ti mismo". Él está hablando con el Señor. Bueno, ¿quién está durmiendo en el hombre en este momento? El Señor descendió a esta limitación llamada Hombre, y estando enterrado en el hombre, sueña el Sueño de la Vida. Pero mientras Él está soñando, puedo decirte que puedes ser cualquier cosa que quieras ser, ¡pero cualquier cosa, absolutamente! Atrapa el estado de ánimo. ¿Cómo sería el sentimiento si fuera verdad?

Te conté hace unos meses, creo, quizás, de un amigo mío que me llamó. Ella nunca tuvo dinero. La regalé porque ella me pidió que la regalara. Ella dijo: “No tengo un padre que me dé”. Si el padre estuvo aquí, no lo sé. Y entonces dije: “De buena gana, te regalaré”. Entonces, lo arreglé, casi como un funeral. Cuando dijeron: "¿Quién da esta mujer a este hombre?" Di un paso adelante y dije: "Sí, quiero". Entonces, la entregué. En la recepción, esta señora pasó junto con estas personas, y esta dijo: "¿Quién es usted?" Dije: “Yo soy el 'padre' de la novia; La acabo de regalar. Ella dijo: "Sé que la delataste, pero ¿quién eres?". Dije: “Soy su 'padre'”. Ella dijo: “Sí, ¡pero resulta que soy su hermana!”.

Muy bien, eso fue todo. Ella no tenía dinero; no tenía dinero. Hace unos ocho meses me llamó y me dijo: “¿Quieres escuchar buenas noticias para mí?”. Dije: “Dentro de la regla de oro, sí”. “Bueno”, dijo, “está dentro de la regla de oro. Quiero diez millones de dólares. Dije: “No me importa si quieres mil millones. Entonces, ¿quieres diez millones de dólares? Todo lo que haré es lo que haría por alguien que dijera: 'No puedo pagar el alquiler; se debe, y son cien dólares'”. Es lo mismo para mí. Las palabras no regresan vacías, si las envías a la Luz.

“Envía Tu luz y Tu verdad para que me guíen”.

Entonces, lo escuché. Pasaron seis meses y ella me llamó: me llamó y me dijo que su hermano había recibido una herencia de cien millones de dólares. Eran todos pobres, pero yo no iba a contener la respiración por mi millón, ella me prometió un millón de dólares. Pero es todo, ahora, la conciencia de la riqueza. Eso es a lo que me refiero. Todos están listos para estos cien millones de dólares que eventualmente se liquidarán, tal vez después de que todos se hayan ido de este mundo. Cuando un patrimonio de esa naturaleza viene a este mundo, hay innumerables personas que afirmarán que son hijos ilegítimos del que murió. Entonces, no le dije eso. Solo sabía que se necesita tiempo para estas enormes propiedades: las pone allí una conciencia de riqueza.

Ella me llamó la semana pasada. Ella dijo: “Sabes, Neville, estas dos ancianas” – Él tiene una pequeña iglesia no muy lejos de aquí, y le dan las gracias – con muchos años; y le dijeron a él y a ella: “¿Sabes, somos millonarios?” Bueno, no lo podían creer, porque no podían dar ni un dólar, pero decían que eran millonarios, y para demostrar que tenían dinero, pagaron el ciento por ciento de la hipoteca de la iglesia pequeña y la casa, y le compré un auto nuevo, y conducían un Continental, habiendo establecido un fondo fiduciario para ella de mil dólares mensuales por el resto de sus días terrenales.

Creció en la conciencia de ser rica. Y lo hacen como lo harías si tuvieras el cebo adecuado. ¡Todo está en tu conciencia! No puedes estar en la conciencia de ser pobre y atraer nada más que pobreza. Todos estos son estados. El hombre esta noche que está sentado en la posición más alta en nuestro país, o en Rusia, o en Inglaterra o en cualquier parte del mundo, es el mismo Ser que ahora se gana la vida limpiando zapatos. Son sólo estados de conciencia. Uno tiene la conciencia de ser querido e importante, y se cree tan importante: ¡te está haciendo un favor si te permite cortarle el pelo! Y el barbero está tan orgulloso que puede cortar el cabello del hombre, y ambos son el mismo Ser, porque Dios es uno. No hay dos dioses.

“Escucha, oh Israel, el Señor nuestro Dios, el Señor uno es”.

Hay infinitos estados de conciencia, y nosotros somos peregrinos de paso. Cuando pasas y estás en el estado de pobreza, y yo digo: "¿Quién es pobre?" usted respondería: “Yo soy”. ¡Bien, has llamado el nombre de Dios! Y luego me encuentro con alguien que cree que tiene mil millones o dos mil millones de dólares, y digo: "¿Quién es una persona fabulosamente rica?" y dirá: “Yo soy”, con gran orgullo; pero no se diferencia en nombre, el nombre de Dios, del pobre que no puede pagar la renta. Es solo una diferencia de estado.

“Así que no considero que ni los justos ni los malos estén en un estado supremo, sino que sean cada uno de ellos estados del sueño en que el Alma puede caer en su sueño mortal del bien y del mal.” [Blake, de “Una visión del juicio final”]

Caes en un estado, cualquier estado. El estado del ladrón, y por eso dijo que porque sabe que debe pagar las consecuencias si lo atrapan. Y así, él no siente que hizo mal. Lo único que hizo mal, en su opinión, ¡fue atrapado! Todo lo que le preocupa es: "¿Qué hice que estuvo mal?" No es que él tomó el dinero; eso no estuvo mal “¿Qué hice que estuvo mal que me atraparon?” ¿Y crees que eso no es cierto? Eso es exactamente lo que piensan, y no es solo el que recoge cositas en una tienda eso se llama hurto, eso es poco comparado con lo que ocurre en los negocios entre empleados de confianza. Y se preguntan, después de años y años de confianza: “¿Cómo me atraparon? ¿Qué hice mal?" ¡No robar y romper al patrón! Todos estos son estados de conciencia.

Entonces, entras en un estado. Tú decides tu estado. Pero introdúzcalo en el marco de la Regla de Oro:

“Haz a los demás lo que te gustaría que te hicieran a ti”.

Cualquier cosa que quieras que te hagan, bueno, no hay nada de malo en darte cien millones de dólares, ¿verdad? Bueno, ella dijo: "Quiero diez millones". Si alguien me diera diez millones de dólares, no lo rechazaría. Entonces, preguntó en el marco de la Regla de Oro.

Dirás: “Bueno, eso es codicia”.

No me parece. Eso es estúpido. Todo está dentro de los conceptos del hombre. El que te dirá que eso es codicioso desearía tenerlo. Y así, están revisando sus carteras que están repletas de miles de millones de dólares y diciéndoles a los pobres, pobres, que en realidad no deberían quererlo, no era la voluntad de Dios para ellos, sino la voluntad de Dios para nosotros, los custodios de este riqueza.

Entonces, olvídalo y desciende a este simple principio de que “la Verdad de Cristo está en mí”. Eso es lo que dijo en la 2ª carta a los Corintios, el capítulo 11, el versículo 10, de Corintios. “La Verdad de Cristo está en mí”.

Luego comienza a analizar lo que quiere decir con Cristo. Cristo es el poder, el poder creador de Dios y la sabiduría de Dios, y aunque una vez creí en un hombre llamado Cristo, de ahora en adelante no creo más. Ahora veo que estoy crucificado con Cristo. En el mismo comienzo, este poder fue crucificado sobre la humanidad, y se está elevando individualmente, no colectivamente y cuando se eleva individualmente vuelve a ser lo que era antes de su descenso. Era el Hijo del Hombre. Y cuando regresa, se potencia innumerables veces por medio de su experiencia en este estado llamado muerte. Venció a la muerte. Porque aquí muere. Todo muere en este mundo. Y aquí, es el poder victorioso que podría convertirse en uno que tiene que morir y aún así trascender la tumba.

Entonces, todos aquí, en el intervalo, no giren de izquierda a derecha; no vayáis tras dioses falsos. “... ¿Por qué estamos aquí temblando, clamando a Dios por ayuda, y no a nosotros mismos, en quienes Dios habita?” [Blake, de “Jerusalem”]

¿Por qué debo volverme hacia otra persona cuando Él mora en mí? Bueno, descubra quién es Él en mí. Él es mi propia maravillosa imaginación humana. Ese es Dios. Ahora, ¿cómo puedo probar eso? Bueno, fíjate una meta. Quiero esto, aquello o lo otro. “Todas las cosas son posibles para Dios.”

“¿Y me dices que mi imaginación es Dios? Muy bien, bien, entonces, ¿cómo lo pruebo?

Traigo ante el ojo de mi mente una escena, lo que implica que soy el hombre que me gustaría ser, y vuelvo a representar esa escena en mi imaginación. Eso es apropiarse subjetivamente de la esperanza objetiva. Vuelvo a representar todo el asunto en mi imaginación, y luego cosecho la realidad de esa apropiación subjetiva, y no hago nada al respecto. Captura ese estado de ánimo hasta que la vida comience a latir realmente, y luego, mientras laten, lo habrás enviado al mundo. Afecta a todos en el mundo, y ellos, quieran o no, están bajo la compulsión de ayudar al propósito de esa esperanza subjetiva y te convertirás en el que has asumido que eres.

Hazlo con amor. Hazlo siempre con amor y lo estás haciendo de la manera correcta. Me lo dice Pablo, el primer gran converso por su propia experiencia, porque dijo: “Cuando agradó a Dios revelar a Su Hijo en mí, no consulté con carne y sangre”. Él revela a Su Hijo en ti. ¿Dónde más puede Él revelarlo cuando todo el drama tiene lugar dentro del hombre? Todas las cosas tienen lugar dentro de la imaginación humana. “Y agradó a Dios revelar a su Hijo en mí”. Pues bien, Su Hijo está de pie delante de mí. Lo veré, y él no es Su hijo; Él es mi hijo. Entonces sé quién es Aquel a quien antes adoraba. No es ningún él – YO SOY.

Esa es la historia. “Porque nadie conoce quién es el hijo sino el Padre, y nadie conoce quién es el Padre sino el hijo”. Entonces, ¡nadie nunca ve a Dios! Pero “el hijo, que está en el seno del Padre, él lo ha dado a conocer”. Entonces aparece el hijo y te llama “Padre”. Entonces, y sólo entonces, sabrás que eres el Padre.

No conoces la Escritura. “No llaméis 'padre' a nadie en la tierra, porque tenéis un solo padre, que está en los cielos”. ¿Y dónde está el cielo? El cielo está dentro. Entonces, cuando encuentras a ese Padre, no lo encuentras como otro parado frente a ti como alguien a quien llamas "Padre". Cuando encuentras al Padre, es el Hijo quien revela al Padre, y el Hijo está delante de ti, llamándote “Padre”. ¡Y tú eres Dios Padre! Y mucho antes de que tengas esta experiencia, envía tu palabra para traer cosas hermosas al mundo para todos en los que puedas pensar, porque todos, aunque sean desagradables, juzgados por las apariencias humanas, son los Hermanos. Somos los Hermanos que bajaron. Somos los dioses. Somos los Elohim.

Elohim es plural, dioses: uno hecho de otros. Entonces, somos los dioses que descendieron y asumieron estas limitaciones. Y como los dioses, somos hermanos, hermanos eternos, expandiéndonos por los siglos de los siglos a causa de esta experiencia. Por lo tanto, no se deje engañar. Si alguien quiere que vayas a ver a un hombre santo, ¡corre por tu vida! ¿Ir a algún lugar sagrado? Ir y tomar todos estos cursos y dietas? La comida no te puede recomendar a Dios. No estás peor si no comes, ni mejor si lo haces.

Entonces, cuando éste viene al mundo, habiendo tenido la experiencia, lo llaman borracho, lo llaman comilón, leproso y amigo de publicanos y pecadores, porque Él está en todos ellos. No ve nada que condenar en el mundo. Los ve sólo en estados. Todo el vasto drama es la caída en los estados. Y vino a redimirlos de sus estados de sufrimiento, hasta el momento en que encuentren al Padre. ¡Y cuando encuentren al Padre, que había sido el Padre sino ellos mismos! Y salen pensando: “Nunca más volveré a ver la cara de mi padre”; y que el Padre construyó, se construye en la Eternidad dentro de sí mismos. Y vamos aquí, allá y en otros lugares, buscándolo, y Él está exactamente donde estaba antes de que usted comenzara la búsqueda. Pero vamos en su busca. Y un día se aparece, no como otro, viene en forma de hijo, y el hijo te revela como Dios Padre! Y ese hijo es David.

Que todo el vasto mundo se levante en oposición. Ellos nunca podrán, en la Eternidad, refutarlo. David, como nos dice el Salmo 2, es el Hijo de Dios. “Y hablaré del decreto del Señor. Él me dijo: Tú eres mi hijo. Yo te he engendrado hoy.” Y para confirmarlo en el capítulo 4 del libro de los Hechos, lea la historia – cómo por la voz del Padre “y tu siervo”, y la palabra traducida siervo es mejor traducida, hijo. La nota al pie en la Versión Estándar Revisada da la traducción alternativa y se prefiere como la palabra, hijo. Entonces, “Tu hijo David ha dicho” y luego cita el Salmo 2, diciendo quién es el autor, el escritor de ese Salmo.

Pero la Verdad revelada no puede probarse lógicamente. No es una verdad basada en lo que el mundo llamaría verdad. Ese es este nivel, pero la Verdad de la que se habla en las Escrituras es la Verdad revelada y eso no se puede probar lógicamente. Lo aceptas por fe, o lo rechazas. Pero puedo decirte, aunque lo rechaces, puede tomar la Eternidad, pero no te perderás. Un día lo aceptarás solo por la fe, y entonces sucederá en ti y tu memoria volverá y volverás al Ser que realmente eres. Y el Ser que sois es el Elohim, la hermandad de los dioses, porque caímos como un solo hombre, y nos fragmentamos en este mundo de innumerables seres, pero ninguno se perderá “en todo mi santo monte”, ninguno.

No puedo concebir que se pierda uno de mis hermanos que he conocido en la Eternidad. Si interpretas el papel de Hitler, el papel de Stalin o cualquier monstruo del mundo, has caído en un estado y debo redimirte de ese estado. Entonces, redime a un hombre del estado de soledad, si está solo, quiere un compañero. ¿Qué hay más maravilloso que eso en el mundo? Él quiere un compañero, o ella quiere un compañero. Todos deberíamos tener. Si quiere pagar el alquiler, ¿qué hay de malo en eso?

Se dio a sí mismo, al principio, un patrón. Entonces, Él me dio un patrón, un patrón contra la pared, porque veo algo y luego me muevo a la derecha, y veo el precio y la restricción involucrados en ese estado. Entonces, quiero ejercitar todo el talento que el Padre me dio. Y “Yo y mi Padre uno somos”, como se nos dice en el capítulo 10 del libro de Juan. Léalo en el capítulo 10, el versículo 30, “Yo y mi Padre uno somos”.

En el capítulo 14 de Juan, sí dice: “pero mi Padre es mayor que yo”. Como dije anteriormente, eso no significa que el Señor sea inferior en cuanto a Su Ser esencial, sino sólo en cuanto a Su oficio actual como el enviado. Entonces, cuando envío mi Yo al mundo, parece ser inferior a mi Yo, el Remitente, pero somos uno, porque no hay nada más que Dios en el mundo.

“Escucha, oh Israel, el Señor nuestro Dios, el Señor, uno es”.