Adora al Creador no a la criatura

Aquí creemos firmemente que imaginar es Dios, que el Poder Supremo del Universo es uno con la imaginación humana. Entonces, cuando lees la Biblia – un libro fabuloso e inspirado – y llegas a la palabra “Dios”, también puedes usar la palabra “imaginar” y obtendrás una comprensión más clara de ella.

Romanos 4:20: “Ninguna desconfianza hizo dudar a Abraham acerca de la promesa de Dios, sino que se fortaleció en su fe dando gloria a Dios, plenamente convencido de que Dios era poderoso para hacer lo que había prometido”. Cuando lo leas podrías pensar en algún ser externo a tu propia Imaginación. ¿Podrías soñar ahora con ser el hombre o la mujer que quieres ser? Ese sueño es una promesa. Se nos dice que no se dejó [influir] por nada del mundo y dio toda la gloria a Dios, o imaginándose, plenamente convencido de que Dios podía hacer lo que había prometido. Si crees en lo que enseñan las iglesias, puedes pensar que no tienes derecho al bien que deseas. Lea Romanos 1:20 [1:20-25]: “Desde la creación del mundo, su naturaleza invisible, es decir, su eterno poder y deidad, se ha percibido claramente en las cosas que han sido creadas. Por lo tanto ellos no tienen excusa; porque aunque conocían a Dios, no lo honraron como a Dios ni le dieron gracias, sino que se volvieron vanos en sus pensamientos y su mente insensata se oscureció. Proclamando ser sabios, se hicieron necios y cambiaron la gloria del Dios inmortal por imágenes que semejaban a hombres mortales, aves, animales o reptiles. . . y adoró y sirvió a la criatura en lugar del Creador”.

Te digo que está hablando de este ser inmortal en todo lo que fue hecho, hasta el traje que llevas puesto. Alguien tiene que imaginarlo primero. Lo primero que se imagina es la imagen invisible y luego se exterioriza como un sombrero, un traje o una casa. Hoy me llamó un amigo por un problema personal. Ella dijo: “Dijiste que tu padre tiene una visión objetiva. Podía ver las imágenes de su imaginación tan reales como las formas de la naturaleza”. Sabía que esto es verdad. Todo el vasto mundo que construyó para sus diez hijos lo construyó a partir de su maravillosa imaginación. Se sentaba solo y conjuraba ante él a hombres y mujeres y veía las situaciones como él quería verlas. Y luego detenía ese estado justo antes de dormir y lo controlaba por completo. Y cuando más tarde regresó a sus oficinas y sucedieron estas cosas, no se sorprendió. Otros pusieron en marcha acuerdos que él ya había visto en su mente.

Esta señora me llamó para contarme sobre el marido de su hermana. Su padre se había opuesto al matrimonio y había dicho que este hombre nunca sería bueno, y había expuesto en detalle lo que haría. Él dijo: “Él será el padre de tu hijo pero no lo mantendrá. Vivirá en un bar y siempre será un inútil”. Este hombre ha cumplido esa profecía en cada detalle. Su padre era una figura poderosa en el teatro y no le agradaba su yerno y profetizó su futuro y se ha hecho realidad en detalle.

Le conté a esta señora una historia sobre una profecía de mi padre hace años. En 1919, a principios de año, puedo ver a mi padre en la cabecera de la mesa y a todos nosotros, los niños, sentados allí, y le dijo a mi madre: “Habrá una guerra en veinte años, Wilsey. Será en otoño. Alemania volverá a estar en guerra con Inglaterra. En él participarán Japón, Rusia e Italia. Estados Unidos será nuestro gran aliado”. Mi madre miró a sus hijos alrededor de la mesa y dijo: “Mis hijos tendrán edad para ir a esa guerra. ¿De qué estás hablando?" Dijo: "Será cierto y ya todos los barcos lo están discutiendo". Era comerciante de barcos y hablaba con mucha gente.

Mi padre no sabía que ese poder lo tenía de imaginarse como Dios. Podía tomar a un hombre, una mujer o una comunidad y verlos tan vívidamente en su propia sala de estar que se volvieran objetivos para él, y luego encontrarlos viniendo a su oficina a proponer lo que él había puesto en marcha interiormente. Pero no identificó ese poder que crea su mundo con este poder supremo que llamó Dios. “Desde la creación del mundo, su naturaleza invisible, su poder eterno, se ha percibido claramente en las cosas que han sido creadas”. Mi padre vio todo como hecho. Discutió un programa con un hombre y luego el hombre se le acerca y le propone el trato que mi padre ya había cerrado en su Imaginación. Pero no lo identificó con Dios. “Cambiaron la gloria del Dios inmortal por imágenes que se asemejaban al hombre mortal. . . y sirvió a la criatura en lugar del Creador”.

Todos aquí – vuestra presencia invisible es Dios; pero si imaginas que el dinero existe y ganas un millón, de repente adorarás el millón, no el poder que lo hizo posible. Entras en un determinado círculo social y luego olvidas que lo creaste imaginando, y ahora piensas que ese grupo es lo más importante. Entonces el hombre olvida y cambia la gloria del Dios inmortal por la imagen de un hombre mortal o algo que se desvanece. Porque todo lo visible desaparecerá, pero vosotros no desapareceréis. Incluso esta gran tierra algún día será bañada por el mar, pero vosotros no. Lo que creó las cosas no puede dejar de ser. Así que estamos advertidos. Le conté a esta señora sobre mi padre y ella dijo: “Tu padre hizo eso en 1919, pero me remontaré a 1919, y mi padre dijo: “No quiero comprar un periódico porque puedo ver los titulares y ¡Di 'GUERRA'! Estaba tan decidido y convencido que no compraría uno durante semanas, y cuando finalmente lo compró, el titular decía: ¡'GUERRA'! Entonces la señora preguntó si la actitud de su padre hacia el marido de su hermana había determinado lo sucedido y si debía seguir ayudando a su hermana, que siempre estaba necesitada. Sí, determinó lo que pasó, pero ahora se podría cambiar radicalmente. Dáselo a la hermana si necesita ayuda. Pero luego le dije que todo este poder es imaginación y que podemos usarlo con nuestra maravillosa imaginación. Sólo hay uno. No nos diferenciamos de él ni en naturaleza ni en sustancia, sino sólo en grado de intensidad. Si pudiéramos imaginar algo en el mundo y no desviarnos ni girarnos y darle toda la gloria a este poder llamado Dios, nada podría impedir que existiera.

Dios habla al hombre a través del lenguaje de los sueños, pero yo no tengo que irme a dormir para soñar. Puedo imaginar algo para ti y desearlo con todo mi corazón. Si imagino algo para otro, ese es Dios hablándome. No tengo que ver una cara. Existe tal diferencia entre lo que las iglesias llaman Dios y lo que el místico sabe que es Dios. Blake habla del cristianismo en el último capítulo de su gran obra, “Jerusalén”. Lo divide en cuatro capítulos, como los cuatro ríos, etc., y nos dice:

Te doy el extremo de un hilo de oro,
sólo enróllalo hasta formar una bola:
te conducirá a las puertas del Cielo,

Construido en el muro de Jerusalén. Y luego define el cristianismo. ¿Artículos de fe? Los descarta por completo. Él dice: “No conozco ningún otro cristianismo ni otro evangelio que la libertad del cuerpo y de la mente para ejercitar las divinas artes de la imaginación. La Imaginación, el Mundo real y eterno del cual este Universo Vegetal no es más que una débil sombra, y en el cual viviremos en nuestros Cuerpos eternos o Imaginativos cuando estos Cuerpos Vegetales Mortales ya no existan”. Ningún otro cristianismo que el derecho a ejercer las divinas artes de la Imaginación. Por eso os digo: “Me gustaría esto y aquello. Estoy demasiado cerca de la imagen, así que ¿podrías ejercitar ahora el arte divino y escuchar esto y aquello por mí? Y me dices: “¿Escucharás algo para mí? Imagina que me has dicho que lo que quieres ahora es así, y dale toda la gloria al poder que crea en este mundo”. Personalmente he hecho esto innumerables veces. Es el único cristianismo en el mundo. No tiene nada que ver con ninguna iglesia. El único cristianismo es la libertad de ejercer las artes divinas de la imaginación. ¿Puedo hacerlo? ¿Quién lo está haciendo? ¡Dios lo está haciendo! No tengo que hacer ningún formulario. El poder supremo del universo es uno con la imaginación humana.

Si volvemos al Antiguo Testamento y tomamos la palabra “hacedor”, significa Imaginación. “Tu hacedor es tu marido, Jehová de los ejércitos es su nombre”. La palabra “alfarero” significa Imaginación. “Bajé a la casa del alfarero y él estaba trabajando en su torno, y la vasija que tenía en la mano se había estropeado, pero la lavó en otra vasija como le pareció bien”. ¿Si tan solo tomara eso y usara la palabra “Imaginación”? pero el traductor no se atrevió a utilizarlo. ¿Qué hay en mi mano mental que estoy haciendo? Si no es bueno y no lo reviso, entonces estoy girando mi rueda y recreando esa misma imagen; pero si soy alfarero sabio lo cambiaré y te oiré decirme que ahora tienes lo que deseas. Haré un recipiente nuevo. ¿Quién lo está haciendo? El alfarero – y eso es la Imaginación.

Todo el día pienso lo mismo una y otra vez. Estoy trabajando en la rueda de la recurrencia. Aquí todos pueden ser el hombre o la mujer que quieran ser. Lo sé por mi propia familia. ¿Alguna vez has notado que si entras en un negocio, tomas todos los hechos y estimas cómo resultarán las cosas, con qué frecuencia suceden como dijiste? ¿Quién lo hizo? No eres un profeta, pero estás imaginando, y entonces el estado se hace realidad. Ninguna cosa es creada por ningún poder externo a ella misma. Se sostiene por la actividad de quien lo creó. Entonces, si traje pobreza, ésta sólo puede permanecer mientras tenga conciencia de ser pobre. En el momento en que dejo de imaginar que soy pobre, las cosas empiezan a cambiar.

Había una obra en Broadway llamada “La millonaria” y un crítico escribió sarcásticamente que Katharine Hepburn estaba tratando de impresionarnos con el hecho de que todo lo que un pobre necesita para volverse rico es la arrogancia de la riqueza. ¡Era más sabio de lo que creía! La arrogancia de la riqueza es todo lo que necesita para dejar de ser un pobre. Caminas en un estado y es una actividad mental, y en la medida en que puedas sostenerlo, en esa medida lo crearás. El mundo entero no es más que Dios, y Dios es imaginación y el hombre es Imaginación y “Nosotros moramos en él y Él en nosotros, y nosotros somos uno”. Ahora inténtalo. Toma algo esta noche. Si estás demasiado cerca de tu propia imagen, hazlo para otra persona y mírala como a él le gustaría que la vean y luego permanece fiel a ella. Quizás nunca sepa que lo hiciste por él, pero eso no importa. Cuando las cosas suceden con tanta naturalidad nunca pensará que lo que tú hiciste fue responsable. Ha cambiado la gloria de Dios por una imagen semejante al hombre mortal. Dirá que conoció a cierta persona y esa persona influyó en otra, o la recomendó, y eso hizo que todo sucediera. Estas cosas obtienen el crédito y se olvida del Dios inmortal.

Les he contado antes la historia de un amigo que vino a verme porque necesitaba desesperadamente mayores ingresos, etc., para atender las necesidades educativas de su familia. Su actual puesto bancario no ofrecía esperanzas de ascenso. Le enseñé qué hacer y mientras estuve ausente en Barbados él lo hizo, y cuando regresé me dijo que había conseguido este fabuloso puesto en la Fundación Rockefeller, donde todavía está. Pero a medida que pasó el tiempo, tiene una mentalidad tan literal que comenzó a olvidar cómo sucedió, y ahora le da todo el crédito al hombre que habló con él en la iglesia y finalmente le pidió que ingresara a la Fundación. Este hombre es ahora una persona poderosa en la mente de mi amigo y es la causa de su buena suerte. Ha transferido la gloria que pertenece a Dios a la imagen del hombre.

No importa lo que estés haciendo, ¿puedes ver claramente lo que quieres hacer y mantener una conversación interior con un amigo que dé a entender que lo que deseas ahora es un hecho? Entonces hacerlo. Porque en niveles superiores de imaginación la actividad interna se revela mediante la conversación interna. Si el hombre escuchara lo que dice interiormente, sabría lo que está poniendo en marcha. Mientras el hombre camina por la calle, si se detuviera y dijera: "¿Qué estoy diciendo ahora?" descubriría que el noventa y nueve por ciento justifica el fracaso. Pero se nos dice: “No tienes excusa porque lo has visto a él y a su obra, y sin embargo lo niegas”. Cuando escuchas la palabra "Dios" o "Jesucristo", piensas en algún ser externo a tu propia imaginación, pero no existe ninguno, porque la imaginación es Dios. Eso es lo que ilumina a cada ser en el mundo, y como imaginas, así serás. Entonces, no importa cuáles sean tus limitaciones actuales, puedes comenzar ahora a soñar el sueño más noble, y puedes cruzar esta puerta esta noche como si fuera verdad, sabiendo que tu imaginación es Dios, y darle el poder y la gloria. No hay ficción. Puedes escribir tu propia novela y realizarla. Incluso alguien en un calabozo puede estar imaginando, ¡y quién sabe qué podrá invocar! Si estuviera en un calabozo movería el mundo si fuera necesario para salir. Un cuerpo puede estar confinado físicamente, pero no se puede confinar a Dios. El hombre sólo ve la causa próxima. La verdadera causa de algo no se puede ver, porque el poder invisible es lo que está creando. ¿Quién sabe quién puede convulsionar al mundo? Incluso puede ser una mujer que pisa el lagar.

Todos aqui ? ¿Puedes ser lo que quieras ser sin importar cuál sea tu sueño, si estás dispuesto a dejar que Dios lo haga? Dios siendo tu propia imaginación. Caminas completamente suspendido por encima de las apariencias y te convertirás en lo que deseas. Este es el único cristianismo que conozco: la libertad de ejercer este arte divino de imaginar. Ahora inténtalo. Si estás aquí por primera vez te reto a desmentirlo. Todos tienen el mismo poder. El hecho de que uno tenga un millón no le convierte en más creador que usted. Ten cuidado con lo que estás imaginando, porque lo que estás imaginando lo crearás, aunque pueda convulsionar al mundo. Espero que tenga la versión revisada de la Biblia porque es de lo que he citado esta noche. Tiene un significado más preciso, aunque no tan hermoso oralmente como la versión King James.

Encontrarás en Romanos esa rr-ción [Ed: texto de transcripción corrupta] para todo, porque después de Hechos, Pablo sienta las bases y afirma: “Soy hijo de Abraham y de la tribu de Benjamín”. Pero ahora lo ve no como el código sino como el espíritu, y ya no ve la circuncisión sólo como un acto físico. Se da cuenta de que ahora es un verdadero cristiano. No fue a ninguna iglesia. Ahora ve el espíritu de la ley y no la letra. ¡No se puede nacer cristiano! Es una forma de vida que adoptas. Podrías nacer en el Vaticano con el Papa como padre y no serías cristiano. Sólo puedes ser cristiano cuando ves la realidad y la adoptas como forma de vida. ¿La ley fue dada al hombre, pero éste rompe con la letra de la ley, encuentra su espíritu y vive según ella? y eso es el cristianismo. Hay muchas religiones basadas en muchos 'ismos' pero eso no es cristianismo. Es la libertad del cuerpo y de la mente para ejercitar las divinas artes de la Imaginación.

Esta señora puede cambiar la imagen del marido de su hermana. Puede imaginar que él ahora es generoso, porque ahora tiene tanto que quiere darle como ella le dio a él, y ella puede romper el hechizo lanzado sobre él. Sé que mi madre, cuando nos zurcía los calcetines, soñaba para cada uno de nosotros con un futuro del que estaría orgullosa. Cada uno de nosotros vive una vida noble y sé que ella la soñó para todos nosotros. Ella nunca escatimó su zapato: ¡Wham! Si hiciste algo mal. Dejó el mundo con su sueño fijado en su mente y se hizo realidad. Podemos soñar para nosotros mismos o para nuestros vecinos y ese sueño es la voz de Dios, porque Dios habla al hombre a través de un sueño.

Ahora entremos en el silencio.