El Maestro 22-3-1971

 

“ SI ALGUNO DE LOS DOS ESTA DE ACUERDO . . .”

En cuanto a la Ley, sólo puedo informaros de la Ley y dejaros a vuestra elección y su riesgo; pero tenemos la Escritura para ello, para contarlo, independientemente de lo que hagan con la Ley. En el capítulo 18 del Libro de Mateo lees estas palabras: “Si dos de ustedes se ponen de acuerdo en la tierra sobre cualquier petición que deban hacer, esa petición les será concedida por mi Padre Celestial”. [Mateo 18:19]

Encuentra dos que estén de acuerdo, y esa solicitud será concedida. Bueno, ¿puedes concebir algo más grande? Si dos se ponen de acuerdo en la tierra sobre cualquier pedido, no tiene que ser bueno, no tiene que ser esto, aquello o lo otro, sino cualquier pedido, "que debes hacer, ese pedido será concedido por mi Padre Celestial.”

Aquí se nos cuenta el secreto más grande del mundo acerca de la imaginación humana. Se nos dice que: “Con Dios, todo es posible”. Luego se nos dice: “Al que cree todo le es posible”; entonces equipara a Dios con la imaginación humana: que Dios es la imaginación humana, y todas las cosas son posibles para la imaginación humana.

Ahora, un amigo mío me llamó hoy y les cuento la historia para que vean. Depende completamente de ti. Estoy bastante seguro de que ella era perfectamente inocente en el maravilloso trabajo que hizo. Ha ejercitado este talento suyo que ha aprendido, como vosotros, desde esta plataforma; y ella ha hecho un trabajo notable en el mundo de César en dólares y centavos. Pero hay que aprender algo fuera de esto y gobernar todo por el Amor. Todo debe ser gobernado por el Amor. Todo debe ser gobernado por el Amor. Estaba bastante preocupada, y realmente bastante perturbada. Ella dijo: “Nev, ¿qué he hecho? ¿He hecho algo que está mal? Un vecino mío, un vecino masculino, me preguntó si le reproduciría su disco”.

Ahora déjame explicarte lo que ella quiere decir con esto. Tiene un oído muy agudo. Si le hablas, haz una oración y luego te detienes, ella puede escucharte tan claramente como cualquiera podría escucharte. Si lo pone en un registro, lo que ella está escuchando es tan preciso como el registro grabado.

Entonces, ella quiere que hagas una declaración de manera positiva, como el gran profesor* que dijo: “Tengo un ingreso abundante, constante y confiable, consistente con la integridad y el beneficio mutuo”. Esto lo dijo mucho antes de tener un centavo, y se convenció de la realidad de lo que estaba escuchando.

Entonces, ella quiere que lo pongas en una declaración positiva así como así: "pero dime lo que quieres". Bueno, el vecino quería estar libre de un elemento perturbador en el vecindario, que también era un vecino: una pareja con tres hijos. Así que lo escuchó decir claramente que estaba libre de esta perturbación, que se habían ido. Su capacidad para oír claramente es tan aguda y maravillosa que lo escuchó afirmar lo que había afirmado. En cuestión de días, los padres fueron asesinados en la carretera, dejando tres hijos: dos pequeños y un niño demente en su adolescencia. Así que ella se preguntó, ¿Qué hice?
________________
* Roberto Millikan

Traté de persuadirla: “No hiciste nada malo. Simplemente ejercitaste un principio. El muchacho que te preguntó, ¿le preguntaste algo sobre el motivo detrás de todo esto? Bueno, ella no preguntó eso.

Pero yo digo, hagas lo que hagas, hazlo con amor. Ella está completamente exonerada en lo que a mí respecta. Ella simplemente aplicó el principio. Así que te digo, te conozco con un principio y te dejo a tu elección y su riesgo. Ella es fantástica al escuchar lo que quiere escuchar en el mundo de César; pero ¿puedo decirte? Puedes ir más allá y llevarlo al mundo de Promise. Si alguien puede decirle: “Tengo un ingreso generoso, constante y confiable, consistente con la integridad y el beneficio mutuo”, y su oído es tan sensible que puede escuchar exactamente lo que dice el otro, ahora hay dos testigos. “Si dos se ponen de acuerdo en la tierra sobre cualquier petición que hagan, esa petición les será concedida por mi Padre Celestial”.

Bueno, eso es una petición. No lo limita allí. ¿Podría decirles que he tenido la experiencia? he tenido la experiencia de la que habla, la experiencia de la resurrección y el nacimiento de lo alto, la experiencia del descubrimiento de la Paternidad de Dios, la experiencia de la ascensión a la esfera celestial; y puedes escuchar conmigo eso? Porque lo que dije antes era una mentira basada tanto en este nivel como en el otro; y por eso te estoy hablando ahora de otro nivel. ¿Puedes llegar a un acuerdo en este nivel donde te diré, como te he dicho en este nivel, que mis vecinos se han ido, y ahora estoy libre de ese disturbio, y lo escuchaste conmigo; escuchaste mi voz? Escuchas mi voz. Y luego, habiendo escuchado mi voz claramente, ahora, en mi ausencia, escuchas mi voz decir lo que escuchaste decir físicamente.

Ahora, ¿puedes ir a otro nivel y tener a alguien que realmente desee sinceramente tener esta experiencia espiritual de la Promesa como ese muchacho quería estar libre de un vecino molesto?

Entonces, los padres están muertos; han muerto en un accidente de autopista. Ahora usted puede decir, ¿Lo hizo ella? No, ella no lo hizo. Ella sólo había oído, ¿puedo decírtelo? somos un solo cuerpo. Hay un solo espíritu, un solo señor, un solo Dios y Padre de todos.


“Todas las cosas, por una ley divina.
En el ser del otro se mezclan.”

[Shelley, de “Filosofía del amor”]


¡Somos uno solo! Entonces, si estos dos padres ahora se han ido del mundo, dejando atrás a niños pequeños, dos pequeños en su columpio, no se dan cuenta de que sus padres se han ido; y el otro, el adolescente temprano, está un poco loco y no es muy consciente de lo que sucedió.

Así que les digo, les estoy hablando de un principio, una Ley que no puede fallar. No tienes que hacer nada en el exterior, y ni siquiera necesitas otro. Puedes decirte a ti mismo y luego escuchar; los dos podrían estar dentro de ti mismo. No hace falta que sea alguien tan sensible como ella a la voz humana. Ella ha sido entrenada de esa manera. Estuvo en el negocio telefónico durante bastante tiempo como jefa de su departamento de llamadas de larga distancia, y conocía voz tras voz tras voz.

Y en realidad podía registrar esa voz. Entonces, ella conocía estas voces. Antes de que pudieras anunciar quién eres, ella sabía quién eras porque conocía la voz. Ella ha sido tan entrenada para escuchar el sonido; y así, te acercas a ella. Ella simplemente te pregunta: "Dilo en negrita, con un marinero positivo, lo que tienes", que es realmente lo que esperas tener. “Espero tenerlo”, no lo diga como una esperanza. Dígalo como un hecho, porque estamos viviendo en un mundo imaginario. Este mundo es la propia imaginación de uno “expulsada”. Todo el vasto mundo es todo imaginación; que todas estas supuestas realidades objetivas fueron simplemente primero imaginadas, y luego se convierten en lo que tú y yo llamamos “realidades”.

Entonces, “Todo es posible para el que cree”; y “Con Dios todo es posible”. ¡Por lo tanto, la imaginación humana se equipara con Dios! Dios y la imaginación humana son uno.

Ahora esta noche ella se enfrenta a esto. Traté de persuadirla hoy de que no hizo nada malo. Estás diciendo un principio; estás ejerciendo una ley, pero hasta que el hombre no se incorpore al Cuerpo del Amor, no podrá realmente ejercer este Poder donde puede detener el tiempo y luego comenzar el tiempo. Porque, ¡qué horrores haría en el mundo!

¿Sus dos padres se han ido? Muy bien, así que se han ido. Van todo el tiempo de todos modos. Pero aquí, un hombrecito que quería liberarse de la molestia de lo que él llamaba un vecino molesto: tres niños pequeños que jugaban todo el tiempo y eso lo molestaba a él; así que él no quería eso. Ella no preguntó razones más allá; ella simplemente recibió su pedido, lo cual estaba perfectamente bien, perfectamente normal, porque es una dama encantadora, encantadora, una dama que, ni por un momento, haría daño a nadie; pero todo su interés ha estado en el mundo de César: obtener seguridad, dólares y centavos. La Promesa no le interesa. En lo que a mí respecta, no le ha interesado. No puedo ver ningún interés en la Promesa cuando hablo con ella; pero puedo ver un gran interés en la Ley, y ella ha descubierto la Ley, y la trabaja maravillosamente.

Hay otra amiga* mía en el este, y la Promesa no significa nada para ella, pero la Ley sí, y ella ha ganado millones, pero millones. Cuando posee edificios en la calle 57 entre la Quinta y la Sexta, está "en el dinero". Cuando tienes negocios en todo el mundo, estás en un gran negocio, y ese es el negocio de ella; y ella no empezó con un centavo en este mundo cuando me escuchó por primera vez, pero creyó lo que le dije. Ella creía que imaginar crea la realidad, como te digo ahora que lo hace. Sí crea la realidad.

Así que toma, trátalo, ¿puedo decirte? -- y te suplico -- trátalo con amor. Si alguien te pide esta noche que le cuentes buenas noticias, ciertamente escúchalas; pero trata de encontrar algo detrás de la razón por la que te lo piden, para que puedas hacerlo en un _________________
* Louise Berlay - Autora de 'La magia de la mente'

manera amorosa. Toda esa familia podría haber sido removida sin la destrucción de los padres. Podría haberse quitado de mil maneras pequeñas, pero se quitó de esa manera.

Entonces, les digo, su propia maravillosa imaginación humana es la única causa de los fenómenos de la vida. ¡No hay otro poder! ¡Ese es el Dios del que se habla en las Escrituras! Ese es el único Dios: tu propia maravillosa imaginación humana.

¿Sabes lo que quieres esta noche? Está bien. No lo minimices. No importa cuán grande sea, dígalo; y luego escucha a tu manera maravillosa tu propia voz. O dígaselo a un amigo sin su conocimiento; puedes escuchar a un amigo tuyo decirte que escuchó las buenas noticias sobre ti. Tú sabes lo que quieres. De hecho, lo escribes en el ojo de tu mente, y luego tienes un amigo cuya voz conoces bien, y escuchas su voz mientras confirma que la tienes. Estos son los dos que están de acuerdo. No necesitas la voz de otro en el sentido de que lo dejas entrar en tu mundo, como lo hizo ella, y que primero diga lo que quiere.

El profesor no hizo eso. Lo hizo todo dentro de sí mismo. Él dijo: “Tengo un ingreso lujoso, constante y confiable, consistente con la integridad y el beneficio mutuo”. Él no le pidió a otro que dijera eso; se lo hizo a sí mismo, y se convirtió en los dos. Entonces, no necesito a nadie más para hacerlo. Si tengo el deseo de ayudarte, o de ayudar a alguien, todo lo que necesito hacer es simplemente imaginar que los he escuchado; luego los escucho decirme lo que me gustaría que me dijeran. Luego son dos: este que estoy oyendo y yo, el que estoy escuchando y oyendo; y estos dos están de acuerdo. Si dos están de acuerdo en el testimonio, entonces es concluyente; y como la imaginación crea la realidad, debe exteriorizarse en mi mundo.

“Todo el vasto mundo es solo el acto imaginario “empujado”.

Y así, se nos dice: “Para Dios todo es posible”, y “Todo es posible para el que cree”. Bueno, ¿no estoy equiparando a Dios con el creyente? Y el creyente, ¿no es esa la propia imaginación humana? Eso es todo lo que es.

Pues lo pones a prueba, y puedes llegar a cualquier extremo de este mundo. No hay límite establecido sobre este Principio, pero ninguno en absoluto. No puedo encontrar un límite en las Escrituras, ya sea algo violento o algo hermoso y placentero, no hay límite. “Mato, hago vivir; hiero, curo; Yo hago todas las cosas, y nadie puede librarme de mi mano”. como se me dice en el capítulo 32 de Deuteronomio. “No hay quien pueda librar de mi mano.” Y hago todo; “Yo mato y doy vida; Yo hiero y yo sano.”

Entonces, sea usted el juez. Les digo desde mi propia experiencia personal que sólo cuando estén incorporados al Cuerpo del Amor ejercerán el Poder que puede detener y liberar el tiempo. Si pudieras detener el tiempo sin amor, ¡qué horror podrías crear en este mundo! Pero ni por un momento ejercitaréis ese Poder hasta que estéis primero incorporados al Cuerpo del Amor.

Entonces, le digo a esta dama: ella no está aquí esta noche; una amiga suya está aquí esta noche y la verá, ella no hizo nada malo. Ella simplemente aceptó la petición de una persona, y la escuchó claramente; y en cuestión de días se han ido, borrados, dejando atrás a tres niños pequeños.

Ahora, les digo, si no fuéramos uno, sería completamente diferente; pero solo se lo hizo a ella misma, porque:


“Todas las cosas, por una ley divina,
en el ser de cada una se mezclan”.



Todos somos uno. Y llegará el día en que todos lo sabrán. Eso es lo que he estado tratando noche tras noche para convencer a todos los que están aquí: ¡que ustedes, un día, descubrirán que en realidad son, literalmente, Dios Padre!

El tema central de la fe cristiana es la Paternidad de Dios. Ese es el tema central. Y un día descubrirás por tu propia experiencia que eres Dios Padre; y no hay poder en el mundo que pueda persuadirte de que eres hasta que eres un hijo, y porque Él es Padre, debe haber un hijo , y es Su Hijo quien está delante de ti y te llama “Padre”.

Aquí en las Escrituras se te dice: “Si el hijo os libertare, seréis verdaderamente libres”. Y la gente se pregunta: ¿De qué diablos se trata todo eso? “Si el hijo os libertare, seréis verdaderamente libres”.


Un rey demente se para y mira la cabeza del “enemigo de Israel”, y se pregunta, ¿Quién es el padre del hombre que trajo esa cabeza aquí? El nombre del rey es Saúl, y está loco; y pregunta a su lugarteniente: Abner, ¿de quién es hijo ese joven?

Y Abner dijo: "Vive tu alma, oh Rey, no puedo decir".

Él dijo: “Pregunta de quién es hijo el mozo”.

Nadie sabe; entonces el mozalbete, el jovencito, viene sosteniendo la cabeza del gigante en su mano; y el rey le dijo: ¿De quién eres hijo, joven?

Y él dijo: Yo soy el hijo de Isaí de Belén, porque el rey había jurado liberar al padre, no al hijo, para liberar al padre del hombre que destruyó al enemigo de Israel. Y destruyó al enemigo de Israel. No se pondría la vestidura del rey. Se lo quitó. Solo llevaba cinco piedras con él. No eran cinco piedras. Son todas imágenes hermosas. “Cinco” es simplemente “gracia”. El número “cinco” es gracia; y la gracia es el don de Dios de sí mismo al hombre. Así que tomó solo la gracia de Dios, el regalo de Dios. La “gracia” se equipara con el poder de Dios. “Porque te basta mi gracia, y mi poder se perfecciona en la debilidad.”

Entonces, tú eres el pequeño débil. Avanza y tienes mi gracia, tienes mi poder, no cinco piedrecitas como se cuenta en la historia. Aquí está el don de Dios de sí mismo al hombre; por eso está delante de él, y el rey no entiende quién está delante de él. Está sufriendo de amnesia. El “rey” son todos en este mundo. No reconoció a su propio hijo.

El primer nombre de Pablo fue Saulo, y Saulo se convirtió en Pablo. Siendo Saulo, salió a destruir toda la historia tal como la oía; y entonces oyó una voz que decía: Saulo, Saulo, ¿por qué me persigues?

Y luego respondió: “¿Quién eres tú? ¿Caballero?"

“ Yo soy aquel a quien tú persigues. Yo soy el Señor.” Y luego cambió su nombre de Saulo a Pablo. Todo el vasto mundo es Saúl. Mira el rostro de su propio hijo y no puede reconocerlo porque en realidad sufre de amnesia. Luego viene un regreso completo de la memoria, y recuerda que ha prometido liberar al padre del hombre que destruye al enemigo de Israel. Y así, la memoria vuelve, y él es el Padre, ¡y es liberado!

“Nadie puede liberarme sino el Hijo que he olvidado”. ¡Entonces, mi Hijo regresa, y de repente soy liberado! Esta es la historia de las Escrituras. Llegará el día en que realmente lo verás. Él será el que esté de pie delante de ti. Lo reconocerás. Sabrás que Él es tu hijo: y sabiendo tu Escritura que Él es el hijo, el único hijo de Dios, y que él es tu hijo, entonces sabrás Quién-Eres. Eres Dios mismo, limitado por un breve tiempo en una vestidura de carne y sangre para contar la historia para animar a otros que todavía están en el estado demente de Saúl.

Ahora, para volver a la historia, si ella pudo escuchar lo que no era verdad y luego se vuelve verdad, ¿por qué limitarlo al mundo de César? -- de deshacerse de un vecino? ¿Por qué limitarlo a los dólares y centavos de hacer una fortuna? ¿Por qué no tomarlo en la Promesa y hacer que alguien dentro de ti mismo diga: “He experimentado la Promesa, he experimentado la Resurrección, y el nacimiento desde lo alto, y el descubrimiento de David, y el ascenso de mí mismo? al cielo, y la bajada de la paloma”, y luego escucha como si realmente lo hubieras oído?

Si no puedes hacerlo de esa manera, entonces toma a un amigo y escucha que el amigo te diga: "Escuché que tú", y luego deja que la voz de ese amigo sea la voz que estás escuchando, y te estás deleitando. en lo que dice el amigo sobre lo que has vivido; y que los dos estén de acuerdo. “Si dos están de acuerdo en el testimonio, entonces es concluyente”.

Entonces, no lo limites al mundo de César.

Entonces, cuando llamó hoy a las 10:00 de la mañana, mi corazón se compadeció de ella porque estaba bastante perturbada, terriblemente perturbada, con el pensamiento: ¿Qué he hecho? En realidad, ella no mataría... bueno, una mariposa. Ese es el tipo de dama que es. Ella no lastimaría a nadie. Ella quería dinero; ella tiene dinero Ella realmente quería eso más allá de todas las cosas, pero ahora lo tiene. Ella lo consiguió, y por el resto de sus días terrenales eso está hecho. Todo está en fideicomiso, y ella lo tiene. Le pediría que saliera de eso ahora. Si tan solo pudiera volverse hambrienta de Eso, como ella estaba hambrienta de dinero.

Pero no insistas en lo que ha sucedido con la muerte de estas dos personas. Olvídalo. Se han ido de este pequeño mundo, pero todavía están en un mundo como este; y en cuanto a los niños pequeños, serán atendidos. Crecerán en este maravilloso mundo nuestro, y todo será perfecto.

Pero les digo, su maravillosa imaginación humana está creando todas las realidades de su mundo. Todas las cosas objetivas del mundo no son más que la efusión de nuestros actos imaginarios. Eso es lo que Yeats quiso decir cuando dijo:

“Nunca estaré seguro de que no fue
una mujer que pisaba el lagar quien
inició el cambio sutil en la mente de los hombres,
o que no fue un pastorcito.
iluminando sus ojos por un momento antes de que
este pequeño poder siguiera su camino.


Soñaba con ser un héroe, y simplemente, a su manera extraña, soñaba con la violencia, porque hoy parece que el hombre sólo siente que si es un héroe en un sentido militar es realmente un héroe. Debe ser esto, aquello o lo otro de alguna manera fantástica. Pero lo hace, y luego está influyendo en el mundo entero, porque todos somos uno.


“Todas las cosas, por una ley divina,
en el ser de cada una se mezclan”.


Todos somos en realidad uno. Entonces, si estoy aquí ahora y me pierdo en un acto imaginativo, estoy influenciando al mundo entero, influenciando a todos los que pueden ser usados ​​para ayudarme en la objetivación de lo que estoy imaginando. Entonces, hazlo con amor.

Hagas lo que hagas, hazlo con amor, no me importa lo que sea. Y si alguna vez tienes dudas, haz lo amoroso, que se llama por el término simple, simple, la "Regla de Oro".


“Haz con los demás lo que te gustaría que hicieran contigo”.


Entonces, si alguna vez tienes dudas, úsala como tu regla, y no te equivocarás; y entonces llegará el día en que tú y yo nos encontraremos “en lo alto”. Entonces serás capaz de entender las Escrituras. Aquí está el que dijo: “Yo soy de arriba y tú eres de abajo. Yo no soy de este mundo; sois de este mundo. ¿Crees que un hombre está hablando con los hombres? No; es un Ser hablándose a sí mismo.

Aquí está el “hombre exterior” llamado Nev que vino al mundo primero. Este es el “Esaú” de la Escritura. Y luego, después de eso, viene otro, mi propia imaginación humana maravillosa; y ese es el "Jacob". Este es el “gemelo” que viene al mundo. No son dos niños pequeños separados. Esta es la historia; esto es un esbozo de lo que viene más tarde en el Nuevo Testamento; que aquel que pudiera decir: “Yo soy de arriba y tú eres de abajo; sois de este mundo; Yo no soy de este mundo." Así que el Ser que está hablando es tu propia maravillosa imaginación humana que en las Escrituras se llama “Jesucristo”. Y la “cosa de abajo” es el cuerpo que estás “vistiendo”, y que es “de este mundo”.

Ahora, estás anclado aquí. Te mostraré cómo no necesito estar anclado aquí, porque estos dos, como se nos dice en la Escritura:


“En tus miembros yacen naciones dos,
razas rivales desde su nacimiento;
uno ganará el dominio,
el reinado más joven sobre el más viejo.”

Eso es del capítulo 25 del Libro de Génesis [Génesis 25:23, traducción de Moffatt].


Ahora, se nos dice en el primer libro de Corintios, el capítulo 15, que el "Segundo Hombre" es el Señor del Cielo. Entonces, el segundo que se menciona en Génesis como Jacob, quien se convirtió en Israel cuando luchó con éxito con el Señor. , -- su nombre fue cambiado de Jacob a Israel; él es ese "Segundo Hombre". Llegó segundo; Esaú vino primero. Pues bien, este [indicando el cuerpo] es el “Esaú”; y se limita a sus sentidos.

Sólo puede aceptar como verdadero lo que dictan los sentidos, lo que permite la razón. Pero hay algo afuera, mucho más allá de esto, que es el “Segundo Hombre”, y él es el Señor del Cielo. Él es llamado en las Escrituras el Señor Jesucristo.

Así que me quedo aquí. Sólo acepto como real lo que ahora dictan mis sentidos: la habitación; pero no quiero estar aquí. ¿Hay algo en mí que podría dominar a este hombrecito que insiste en que esa es la única realidad? Bueno, ciertamente! ¡Es mi maravillosa imaginación humana!

¿Puedo, mientras estoy aquí, asumir que estoy en otra parte y ver el mundo desde esa otra parte, y “verlo” como lo veo ahora desde esta plataforma? Puedo hacerlo. Bueno, si lo hago, ¿qué pasaría? Voy a ir allí. El hombre, sin saberlo, está atado a su cuerpecito “Esaú” mañana, tarde y noche. Él nunca se aleja de eso. Pero estos rivales dentro del hombre, el segundo eventualmente se volverá superior.

Son razas rivales desde su nacimiento; sin embargo, el más joven está destinado a ser el amo; y el menor, que es el segundo, es el Señor del Cielo. Y en realidad dominará cuando despierte dentro de esta maravillosa historia que es la Escritura. Y ese segundo es tu propia maravillosa imaginación humana.

Entonces, estaré aquí, y la razón lo niega, mis sentidos lo niegan; mi bolsillo no me lo permite, y mi tiempo no me lo permite, pero quiero ir a otra parte. Todo en este mundo me dice que no puedo ir. Bueno, ¿adónde iría? Sé exactamente a dónde iría. Bueno, ahora, déjame ir en mi imaginación. yo no viajo; Traigo “allí” aquí, y “aquí” se desvanece. Tomo “allá” y lo hago “aquí”; y tomo "entonces" y lo hago "ahora" Y con los ojos cerrados a este mundo, simplemente me envuelvo en mi deseo cumplido, y veo el mundo como lo vería si fuera físicamente cierto. Y cuando parece adquirir todos los tonos de la realidad y toda la viveza sensorial de la realidad, entonces abro los ojos; y este mundo vuelve. Eso es lo que se nos dice en el Libro de Génesis. Esaú volvió de la caza, y cuando regresaba, Jacob desapareció; pero su padre Isaac dijo: “Aunque me engañó haciéndome creer que eras tú, no puedo quitar mi bendición. Le di mi bendición. Le di tu primogenitura. No puedo recuperarlo. Le di el derecho de nacimiento para venir a este mundo y ser tan real como aparentemente eres tú. Entonces, ahora debes desaparecer, y él debe tomarlo a pesar de que me engañó ".

Fue un autoengaño. Me engañé creyendo que soy lo que un momento antes negó la razón y negaron mis sentidos. ¡Intentalo! Y si se prueba a sí mismo en el desempeño, ¿realmente importa lo que piense el mundo?

Verás, estamos tratando con el misterio más fantástico del mundo, el misterio de imaginar. Eso es lo que dijo Fawcett:

“ El secreto de imaginar es el más grande de todos los problemas, a cuya solución todo hombre debería aspirar, porque el poder supremo, la sabiduría suprema, el deleite supremo yacen en la lejana solución de este misterio,” [de “Los Diálogos de Zermatt” ] -- porque en realidad estás resolviendo el problema de Dios. Si puedes resolver el problema de imaginar, ¡estás resolviendo el problema de Dios!

Entonces, aunque cometas un error y la gente esté herida, como esta noche, dos están muertos; sin arrepentimientos. Están despiertos en un mundo como este para continuar su viaje, y los tres serán atendidos. Por lo tanto, no estoy en juicio, y nadie debería estar en juicio por lo que ella hizo. Ejerció una Ley que escuchó. Ella lo escuchó de mí. Sólo te pido: cuando lo escuches, mézclalo con amor. Nunca le hagas a otro lo que no te gustaría que te hicieran a ti, nunca lo hagas. Así que pregunta, ¿por qué quieres que vayan los vecinos? Está bien, irán a su manera maravillosa. Es posible que quieran ir sin violencia. Van a querer ir y lo escuchas de esa manera.


Entonces, haz que reorganicen sus palabras para que se ajusten a un patrón de amor. Entonces escuchas eso también; y todo sucederá.
