5/2/65
El sembrador

El tema de esta noche es "El sembrador". Todos ustedes han leído sobre esto en las Escrituras. Y el sembrador salió a sembrar. Esparció su semilla en una variedad de suelos y algunos eran fértiles, otros estériles, algunos eran caminos, algunos eran rocas, etc. (Lucas 8:10).

Esta noche, permítanme decirles que cada efecto físico tiene una causa espiritual y no física. La causa física sólo parece; es un engaño. Todo lo que sucede en nuestro mundo surge debido a una causa espiritual. Y por espiritual déjame decirte, no es algo extraño que te hayan enseñado a creer que es espiritual… simplemente siéntate en silencio e imagina; ese es un acto espiritual. Puede que no sepas que eso es causalidad, pero eso es causalidad. Y cuando sucede en su mundo, por la falta de memoria pueden relacionarlo con algún evento físico que lo precedió y pensar que esa fue la causa; y no es así en absoluto. Todo acontecimiento físico en el mundo tiene una causa espiritual y no física. Pero nuestra memoria es corta y no relacionamos el efecto físico con la causa espiritual invisible y posiblemente olvidada. Pero, como se nos dice: “No os dejéis engañar; Dios no puede ser burlado: porque todo lo que el hombre sembrare, eso segará” (Gálatas 6:7).

Déjame decirte, en cuanto a tu promesa que es que Dios ha prometido al hombre entregarse al hombre, eso ya está plantado. No puedes detener eso. Eso es completamente incondicional. Todo niño nacido de mujer está destinado a ser Dios. Eso ya está hecho. Porque si todos los fines son fieles a los orígenes y nuestro origen es Dios, el fin es Dios. Eso ya está hecho. La promesa fue lo primero y nadie en el mundo puede privarte del cumplimiento de aquella porque es incondicional. No tiene nada que ver con tu posición en este mundo (lo que has logrado, lo que estás haciendo ahora, lo que esperas hacer), es completamente incondicional. Entonces cada niño nacido de mujer está destinado a ser Dios…completamente incondicional.

Pero mientras estamos aquí en el mundo del César, se nos da una ley y la ley es condicional: lo que sembramos, así cosechamos. La memoria es corta y la memoria es casi una cosa en decadencia en este mundo... no podemos recordar. Un tipo me llamó anteayer y me pidió que llamara a un amigo mío que había perdido una parte de su memoria: todo había desaparecido. Se acuerda de mí, habla de mí y me pidió que lo llamara. Así que lo llamé... es actor, un hombre de sesenta y dos años... y cada vez que regresaba a su casa en la ciudad de Nueva York, que era una vez a la semana, venía a tomar cócteles, hasta que finalmente sintió que no podía tomar nada. más y luego se volvió abstemio y yo le pedía sus Coca-Colas y cualquier bebida dulce que quisiera. Pero siempre fue una imagen sombría, pesada, pesada: el mundo estaba llegando a su fin, todo estaba mal. Tenía un espectáculo en Broadway que duró dos años, y mientras duró dos años, el mundo estaba llegando a su fin, el vasto mundo entero.

Así que lo llamé y se acordó de mí, muy emocionado: "Oh, Neville, es muy amable de tu parte llamarme". Me hirieron”. Le dije: “¿Fuiste herido? ¿Cuando?" Dijo: "Fui herido en Trinidad". Bueno, hizo una película llamada Un asunto en Trinidad con Rita Hayworth. Tenía nueve días de trabajo y le pagaban bastante dinero por esos nueve días. Él voló hasta aquí. Hice que amigos míos lo conocieran, quienes le conseguirían habitaciones, y luego tuvo sus nueve días. Estuvo aquí unas tres semanas y luego regresó a la ciudad de Nueva York. Pero aquí hace poco salió en otra película y no he escuchado los detalles de ella, pero de alguna manera extraña lo golpearon y lo encontraron inconsciente. Cuando lo recogieron, lo pusieron en este lugar, y aquí, ningún recuerdo entre el Asunto de Trinidad y ahora. Me preguntó por mi pequeña, ¿todavía está en la escuela primaria? Bueno, mi pequeña que él conoce tan bien se graduó de la universidad. Pero se lo hizo a sí mismo. Todo su vasto mundo era uno de tragedia. Él vino de Viena, y cada momento que lo conocí no pude sacarlo. Intentaría sacarlo. Yo decía: “Walter, ¿qué estás haciendo? ¿No crees de lo que estoy hablando? ¡Imaginar crea realidad! Esa es mi premisa, y cada vez que vuelves a casa hablas de Hitler, hablas de esto, hablas de lo otro. No me importa lo que haya hecho; tenemos que revisar todo. La imaginación crea la realidad”. Él decía que sí a eso y en un segundo volvía al otro, como un disco que lo reproduce una y otra vez. Y aquí viene esta imagen en su mundo.

Les digo a todos: no me importa cuán factuales, cuán horribles sean los hechos de la vida, la imaginación crea la realidad. O lo crees o no lo crees. Ese es Dios en el hombre. La promesa al hombre es incondicional; eso está llegando en su debido momento. Nadie dejará de ser Dios, pero nadie. Todos darán a luz al niño Cristo, todos. Toda la historia está expuesta en las Escrituras. En el momento en que das a luz a ese niño, regresas todo el camino hacia atrás y nada vino antes que ti. Cristo vino antes que todos. En el momento en que Cristo nace en ti, todo el vasto pasado no ha pasado en absoluto. Simplemente te encuentras con una escena tras otra y todo está dentro de ti. Nada existe sin ti; todo está dentro. Dios se hizo hombre para que el hombre pueda llegar a ser Dios. Entonces todo está contenido dentro del hombre, de modo que “Todo lo que aparentemente contemplamos afuera, está dentro, en nuestra Imaginación, de la cual este mundo de mortalidad no es más que una sombra”.

Pero mientras vivimos en el mundo del César, comenzamos con un pensamiento único y simple y somos el sembrador. “Siembra un pensamiento y cosecha un acto. Siembra un acto y cosecha un hábito. Siembra un hábito y cosecha un carácter. Siembra un carácter y cosecha un destino”. ¿Entonces quieres sentir lástima de ti mismo y sentir morbo? Muy bien, si eso es lo que quieres sembrar, siémbralo. Mientras te tomas una Coca-Cola y unos entremeses y quieres sentir morbo y lástima de ti mismo a pesar de lo que has escuchado una y otra vez, pues siémbralo. Vendrá. Entonces lo siembras y te compadeces de ti mismo... vas al patio trasero y comes gusanos, perfectamente bien. Entonces, de repente, estás comiendo gusanos reales y te preguntas: "¿Por qué me pasó a mí?". Así que en el mundo del César somos el sembrador que siembra pensamientos.

Dios el gran sembrador sembró su semilla en nosotros y nadie puede impedir que madure y eso llegue a su cumplimiento. ¡El cumplimiento más glorioso! Pero en ese intervalo de ese viaje… y se nos dice que es un viaje horrible… léelo en el capítulo 15 del Libro del Génesis: “Toda tu descendencia”, le dijo a Abram, “irá a una tierra extraña, a tierra que no es de ellos, y serán esclavizados en esa tierra por 400 años; al fin saldrán con grandes posesiones” después de 400 años (Gén. 15:13; Eze. 44:28). No significa 400 años como tú y yo medimos el tiempo. Cuatrocientos es simplemente el valor numérico de la última letra del alfabeto hebreo, que es Tau, y su símbolo es una cruz. Entonces este [cuerpo] es la cruz… mientras uso este vestido de carne y sangre. Aunque pueda que sólo lleve setenta años en esta pequeña sección, eso no significa que ese sea mi fin. Muero aquí, restaurado a la vida todavía en la cruz, encontrándome todavía en un mundo como este, y me muevo todo de nuevo. Esos son mis 400 años. Pueden ser necesarios, como afirma Blake, 6.000 años en ese viaje para que madure la semilla de Dios que fue plantada en mí. Eso vendrá de todos modos.

Pero en ese intervalo, podría ser feliz, podría sentirme consolado, podría recibir protección, podría ser todas esas cosas. Pero tener dinero o no, no es detener la obra que está haciendo en mí esa semilla inicial que Dios plantó en mí que era él mismo. De hecho, él me fertilizó consigo mismo, y eso es crecer, crecer hacia la madurez. ¿Y cuál es su cumplimiento? El don de sí mismo que Dios me hace. Él me da el poder de su amor y Dios es amor, amor infinito. Eso es lo que me da. Y no hay poder en el mundo comparable al amor. Amor infinito que Dios me dio; pero él me lo dio en un simple viaje, y crece en mí, y luego madura hasta convertirse en lo primero, el niño.

Pero mientras espero tener ese niño en mi mano para saber que ha nacido, de ahí en adelante expansión tras expansión, mientras espero, él me dio una ley y nos dice que la ley viene 400 años después de la promesa. Entonces la promesa, todos la hemos recibido… y la ley todos la hemos recibido. Y se envían profesores al mundo para estimular el interés por la ley. La ley es interna, no externa. No se trata de ir a la iglesia y dar el diez por ciento a la iglesia. No es ir a quemar un poco de incienso. No está haciendo nada en el exterior. Escuche estas palabras que muestran tan rápidamente, instantáneamente, la interioridad de la ley: “Habéis oído que se dice: 'No cometas adulterio'. Pero yo os digo que cualquiera que mira a una mujer con lujuria en su corazón, ya adulteró con ella”, cualquiera (Mateo 5:27). Es un acto interno. Ahora puedes llevar esto a cualquier cosa en este mundo. Puedo contemplar un estado y, si me parece deseable, puedo sentirme inclinado a realizarlo. Pero si lo contemplo junto con sus consecuencias, puedo frenar el impulso. Puedo contemplar la idea de robar y luego pienso en las consecuencias, supongamos que me atrapan. Obtener todo eso puede parecer bueno, pero conseguirlo y luego ser encarcelado puede no parecer exactamente lo que quiero, así que controlo el impulso. Pero se me dice que contemple el estado aunque reprima el impulso que en sí mismo era el acto. La interioridad de la ley se revela al hombre.

Así que esta noche puedes contemplar cómo ser una persona maravillosa, un hombre exitoso, una mujer exitosa, un hombre feliz, una mujer feliz, alguien que está seguro, exactamente como quieres en este mundo, y lo contemplas. Pero no te preguntes cómo; eso es parte de esta maravillosa ley de que imaginar crea la realidad. Contemplas el estado y te preguntas cómo sería el sentimiento si fuera cierto. Entonces te sientes en ese estado como si fuera verdad, y ves el mundo desde ese estado como si fuera verdad. Ahora, un segundo después algo puede romper el hechizo y vuelves a donde estabas cuando empezaste a contemplarlo. ¡Pero tú lo plantaste! En ese mismo momento en que te sentiste en él lo plantaste. Ahora, cuando madure en su mundo, puede venir de tantas maneras extrañas que puede olvidar ese momento en el que lo plantó... y luego darle crédito a todas las personas en su mundo por lo que le sucedió, olvidando completamente esa causalidad. es espiritual, que el efecto físico no es causativo en absoluto. No tiene ninguna causa física, es todo espiritual; que ese acto mental cuando te perdiste en el estado en que estaba el momento en que plantaste la semilla. Y luego, de repente, lo encuentras y lo cosechas. ¡Si el hombre pudiera recordar que la causalidad es espiritual y nunca ha sido ni será física!

Así que esta noche eres libre. Puedes plantar. Eres un sembrador. Tienes ideas, así que plantas el pensamiento, siembras el pensamiento, y si siembras el pensamiento esta noche, entonces cosecharás un acto. No puedes evitarlo. Entonces cosechas el acto. Encontrarás que plantas eso, siembras eso y se convierte en un hábito. Luego plantas el hábito, lo repites y se convierte en un carácter. Entonces tu personaje se convierte en tu destino y eso no lo puedes detener. Entonces, mi mañana estará determinado por el pensamiento que siembre hoy. “No os dejéis engañar; Dios no puede ser burlado: cualquier cosa que el hombre siembre, eso—no otra cosa—eso también segará”. Y esta ley nos llega al final del capítulo 8 del Libro del Génesis. Un mundo nuevo comienza a aparecer, y “la siembra y la cosecha nunca tendrán fin. Todas las cosas producirán según su especie; nunca tendrá fin” (versículo 22). Este es el momento de la siembra y la cosecha.

Te lo digo por experiencia, en cuanto a la promesa, solo piensa en esta cosa sencilla y maravillosa, en ese mismo capítulo 8: El arca está flotando en un mundo que está inundado; Todo está muerto excepto el contenido del arca. Bueno, ¿quién es esa arca? "El hombre es el arca de Dios o un fantasma de la tierra y el mar". (Blake) Les digo, él es el arca de Dios, él contiene todo. Llovió durante cuarenta días y cuarenta noches. Cuarenta es el valor numérico de la letra hebrea Mem, y Mem tiene el valor simbólico tanto del útero como del agua. Porque cuando un útero comienza a dar a luz, hay agua en él, y el agua debe romperse para que salga ese contenido. Hasta que no se rompe fuente, no sale; el agua baja y luego sale. El que flotaba en él tenía 600 años. Seiscientos es el valor numérico de la letra final de Mem. Hay dos Mems en hebreo. La primera es la cuarenta, la decimotercera letra; y luego obtenemos el 600, el Mem final, y ese es agua. Entonces Noé tenía 600 años.

Y entonces Dios hizo que un gran viento se moviera sobre la superficie del agua para secarla y que se calmara. Lees estas palabras y piensas, bueno, ¿qué es “rostro”? Dios provocó un gran viento, al comienzo del Génesis, “Y el Espíritu de Jehová se movía sobre la superficie del agua” (1:2). La palabra "Espíritu" y la palabra "viento" son una en hebreo. Entonces el viento se movió sobre él y lo levantó; se calmó. Luego lees las palabras: La paloma salió, y luego la paloma volvió, porque el agua no había bajado del todo; y Noé extendió su mano, tomó la paloma y la metió dentro del arca. Lees eso y piensas, bueno, qué historia más tonta y estúpida. ¡Y qué cierta es esa historia! Cuando escuchas el viento, el viento viene primero, y luego viene el nacimiento y lo sostienes en tu mano. Luego, los meses avanzan y tú retrocedes en el tiempo, por así decirlo. Luego llega ese momento en el que la paloma está flotando... la paloma no flota, pero cuando miras a la paloma parece estar inmóvil y flotando, en realidad flotando. Y que haces? Levantas la mano y la paloma desciende suavemente sobre tu mano, y la acercas a tu rostro y te cubre de besos. De hecho, extiendes tu mano y la paloma, el Espíritu Santo, desciende sobre ella y te ahoga con afecto. Y la historia es muy cierta. Pero hasta que alguien no lo ha experimentado realmente no lo comprende.

Pero mientras esperamos el primer movimiento del viento (porque el viento precede al nacimiento del niño), simplemente practicamos la ley de Dios. La ley de Dios se basa en una premisa simple: todo lo que desees, cree que lo has recibido y lo recibirás (Marcos 11:24). Esa es la historia. Por eso todos los días soy sembrador y salgo a sembrar mi semilla. Lo siembro con mis actos imaginales. Pero como la memoria es algo muy, diría yo, corto en el hombre, no recuerda entre este momento y aquel lo que plantó. Y siempre se sorprende cuando aparece la cosecha y no reconoce la suya.

Una cosa que se nos da en las Escrituras es el capítulo 16 de Lucas para que todos los ayuden (versículos 1-8). Es la historia (es una parábola) de un mayordomo injusto. El mayordomo injusto fue muy elogiado por falsificar el registro. Ahora bien, nadie aquí sería elogiado si hoy usted fuera contable y falsificara el registro. Vemos cosas así en el periódico matutino, día tras día, personas en las que se confiaba que tomaron el control y traicionaron esa confianza. Esa no es la historia. Cada parábola de las Escrituras tiene un chorro central de verdad. No intentes conseguir todos los pedacitos, solo un chorro central. Bueno, el problema central es este: está falsificando el registro mentalmente. Entonces el día me dice qué soy, quién soy, dónde estoy, qué soy, ese es el registro. No me gusta. Bueno, entonces déjame falsificarlo mentalmente. Déjame ver ahora el hombre que me gustaría ser, el hombre que quiero ser, dónde quiero estar, todo en este mundo, y luego persuadirme de la realidad de este hecho. Entonces, cuando estoy completamente convencido de la realidad de este registro falsificado, planté una nueva semilla en este jardín. Si permanezco fiel a este registro falsificado, lo cosecharé.

Puede que ni siquiera recuerde haberlo plantado, porque el recuerdo viene después. La memoria llega cuando el hombre comienza a despertar; la memoria que regresa de todo el vasto mundo es suya. Pero hasta que nace el niño, la memoria es muy corta. Hablamos de recuerdo total… Lo cuestiono seriamente. Hablamos de que éste tiene un recuerdo maravilloso, vale, maravilloso si tiene un buen recuerdo. Pero, ¿no recuerda un pasaje de un libro, alguna pequeña cosa que haya leído, todo lo maravilloso, para entrenar la mente a recordar, sino los momentos en el tiempo en que plantó la semilla? El hombre que tiene alguna situación horrible en el mundo, ¿recuerda, aunque es una mente brillante, con todos los honores del mundo, cuando salió como sembrador y plantó esa semilla? A eso me refiero con recuerdo.

Todo en este mundo lo plantamos tú y yo. Entonces, alguien que hemos conocido a lo largo de los años llega a nuestro mundo y aquí llega un estado horrible... o un estado encantador. ¿Recordamos cuando en algún momento del pasado contemplamos un futuro así para esa persona? ¿Recordamos que lo entretuvimos para esa persona? Por supuesto que lo justificaremos, diremos, bueno, cuando recuerde ese pasado (si lo hago) la situación en ese momento era tal y cual y así, y así justificaré mi impresión de ese momento. Fue esa impresión en ese momento la que planté en relación con ese individuo. “Todo lo que contemplo, aunque aparece afuera, está adentro, en mi Imaginación, de la cual este mundo de mortalidad no es más que una sombra” (Blake). Porque él me dio a sí mismo y no hay nada más que Dios, así que no puedo pasar la pelota. No puedo decir, bueno, él hizo esto y aquello, ella hizo esto y aquello o ellos hicieron esto y aquello. No puedo pasar la pelota. Todo ocurre dentro de mí.

Así que esta noche todos, si realmente lo creen... dijo que están a favor o en contra de mí, no hay tibieza. “Si tuvieras frío o calor; pero como no eres frío ni caliente, sino tibio, te vomito” (Apocalipsis 3:16). Entonces, cuando escuches la historia, esa imaginación crea la realidad, sé frío con ella y recházala, o sé cálido con ella, acéptala y vive según ella. Pero ser tibio y decir: "Iré a lo seguro, lo aceptaré, pero no voy a vender mis acciones y mis bonos y cosas por el estilo, no haré ningún cambio radical en mi mundo, porque En caso de que no funcione, quiero tal o cual como colchón”. Entonces lo aceptas o no lo aceptas. Entonces, el que no está conmigo, está contra mí… sin tibieza alguna. Y el hombre está invitado a salir y simplemente tomar su registro y falsificarlo.

Así que realmente no importa dónde nacimos en este mundo. Realmente no importa qué limitaciones se impusieron al nacer. Porque esta noche, si alguien aquí sale de este mundo, serás restaurado a la vida y te encontrarás en un mundo que es una proyección automática de todo lo que no se ha cosechado aquí para cosecharlo allí, mientras Dios todavía está desempeñando su parte dentro de ti. . Porque “el que comenzó en vosotros la buena obra, él la perfeccionará en el día de Jesucristo” (Fil. 1:6). Así que no penséis ni por un momento que no se completará; se está completando en nosotros. Pero mientras se completa somos insertados en la misma serie temporal más adecuada para el cumplimiento de los deseos incumplidos que hemos plantado, buenos, malos o indiferentes. Entonces, entonces todos aquí son realmente libres si saben que de ellos se habla en las Escrituras, que pueden ser cualquier hombre, cualquier mujer en este mundo, en realidad, si realmente lo creen.

Cuando llegó esta llamada, apenas podía creer lo que oía, porque mi esposa y yo hablábamos de este ser muy a menudo y descubrí que aquí todo había llegado a él. Sus exitosos espectáculos en Broadway, ha tenido varias películas, varios programas de televisión, pero no importa el éxito que haya tenido, siempre estuvo deprimido. Él había venido a mis conferencias en la ciudad de Nueva York, venía a mi casa y siempre casi ibas a la puerta esperando un sudario. Venía semana tras semana y parecía que nunca podíamos detenerlo. Si lo dijeras una vez (y lo dijeras mil veces en el transcurso de una velada) “Pero, Walter, la imaginación crea la realidad”. "Sí, Neville pero..." y ese fue el "pero". Y entonces hay un aspecto de mi vida en el que tengo que trabajar. Me recuerda algo en mí que es ese "pero", porque todavía es una expresión de mí mismo y por eso tengo que trabajar en este aspecto.

Con el paso de los años, fue un amigo que volvió a casa. Puedo simplemente contemplar los aspectos hermosos de mi vida que realmente florecieron (quién los aceptó), pero no puedo negar ese aspecto y no puedo borrarlo. Tengo que revisarlo... tengo que trabajar realmente en ello. Ahora ni siquiera sé dónde está. Tal vez lo sabrías si te dijera el nombre porque cuando la voz respondió dijo "Gateway". Pero no sé dónde está Gateway. Es un hogar para esta cosa extraña y peculiar que le sucede a la gente y donde los médicos simplemente experimentan. Simplemente se embarcan en todo tipo de investigaciones sobre por qué se debe cortar la memoria y un pequeño bloqueo dentro de ella que dura un período de años. Una persona normal... vuelve a mí... pero pasajes más allá... no puedo recordar a mi pequeña hija en la escuela primaria que se graduó de la universidad. No recuerda a mi hijo en absoluto. No recuerda nada pero fue herido en Un asunto en Trinidad. Entonces esa es su foto.

Por eso les digo que no sientan lástima por nosotros mismos (y muchos de nosotros lo hacemos, si no todos). Algo pasó y sentimos lástima de nosotros mismos. Ese es un momento perdido. Ese momento de sentir lástima por ti mismo en realidad ha plantado una semilla horrible que mañana dará frutos espantosos en tu mundo. No pases ni un segundo de tu vida sintiendo lástima de ti mismo, ¡no lo hagas! No justifiques el fracaso; No justifiques ninguna limitación en este mundo. En ese mismo momento planta la hermosa semilla asumiendo que el mundo es como debería ser en mi mundo y que el mundo te ve como te gustaría que te viera. Dedica tu tiempo a plantar esta maravillosa semilla. Si no llega ahora y mueres esta misma noche a los ojos del mundo, realmente no mueres; eres restaurado a la vida para cosechar la semilla que plantaste. Es sólo un círculo maravilloso. Lo cosecharás. Independientemente de lo que el mundo te diga, te encontrarás en un mundo tan real como este y cosecharás el fruto que aquí plantaste, te lo prometo. Lo veo tan claramente; No es sólo una especulación, lo veo.

Todo lo que nos dice nuestras Escrituras es verdad. Como te dijimos anteriormente, ese pequeño y simple gesto cuando apareció ante mí y encima de mí, ¿por qué debería levantar la mano? ¿Y por qué debería ser mi mano izquierda? Levanté la mano izquierda y la izquierda siempre es descenso. Estaba descendiendo sobre mí. Levanté la mano automáticamente; y aquí vino esta mano y este dedo proyectado; y luego el símbolo del Espíritu Santo descansó sobre él y luego me cubrió de besos, tal como nos dice la Escritura. Luego viene esta promesa eterna: “Mientras exista la tierra, la siembra y la cosecha no cesarán”. Y entonces tú y yo… si hay tiempo de sembrar, debe haber un sembrador, y luego habrá una cosecha. No cesará. Así que tú y yo podemos plantar en este intervalo mientras esperamos que la imagen dentro de nosotros se despliegue cuando regresemos, y luego nos elevemos a un mundo completamente sujeto a nuestro poder imaginativo. Pero todo está bajo nuestro poder, como nos dice el capítulo 9 del Génesis, pero todo. No queda nada fuera. Todo se entrega en manos del individuo después de que amaina el diluvio, después de que aparece el nuevo mundo.

Comienza con el nacimiento del niño y luego todo lo que se dice en las Escrituras retrocede. Te das cuenta de que nada vino antes que ti, todo vino después de ti. Nada se antepone a Dios y Dios se entregó al hombre. Entonces, cuando Dios aparece en el nacimiento del niño, entonces todo lo predicho en las Escrituras comienza a desarrollarse en el hombre, y todo se desarrolla en el hombre. Luego espera ese pequeño intervalo entre el último que es la paloma, ese es el último. Por lo tanto, él no puede actualizar la medida total de su herencia celestial, o no puede realizarla completamente mientras esté todavía en el cuerpo. Así que espera pacientemente a que le retiren el cuerpo. Y luego llega a toda su herencia donde todo está sujeto a su poder imaginativo. Y aquel que caminó sobre la tierra de manera limitada, utilizando esta ley lo mejor que pudo, de repente llega a este poder fantástico que es el poder del amor. Todo se hace con amor. Pero no hay poder comparable al poder del amor. Lo vi tan claramente.

Así que les pido que lo prueben y lo hagan ahora. Me remontaré a 1925, en Londres, y le dije a este joven, Matthew (?), "¿Por qué no estás interesado en estos pensamientos?" Me excité tanto a los veinte años que no podía concebir que alguien no estuviera interesado. Su padre y su madre lo eran. Y me dijo: “Bueno, soy demasiado joven para esas cosas. Déjame esperar… cuando llegue a la edad de mi padre”. El padre tenía entonces cincuenta y tantos años, él veintiún años y yo veinte. Le dije: “Pero, Matt, ¿cómo pudiste esperar este apasionante concepto de la vida de la mente, este nuevo mundo?” “Oh, no, primero debo vivir”, dijo. Cuando regresé a Estados Unidos (estuve cuatro meses en Londres), vine a Estados Unidos y él se fue a la India, a la compañía de té, y murió seis meses después. Era demasiado joven para este interés, demasiado joven; primero tiene que vivir. Su padre y su madre le sobrevivieron casi treinta años. El padre era muy anciano cuando murió, y ella fue incluso más allá del padre. Aquí estaba Matt a la edad de veintiún años, era demasiado joven para mostrar interés en esos pensamientos… primero tiene que vivir.

Por eso, mucha gente dice lo mismo: "Pero déjame vivir primero". Bueno, les diré cómo vivir: usen la ley. Utilice la ley. ¿Quieres una casa? ¿Quieres un trabajo, un trabajo mejor, más dinero? Utilice la ley. Eso sigue aplicando este principio. Pero no olvides la promesa. Medita en la promesa y “poned vuestra esperanza plenamente en la gracia que recibiréis en la revelación de Jesucristo” (1 Pedro 1:13). Cuando él viene y se levanta el velo y todo comienza a revelarse, retrocedes y te das cuenta de que en el volumen del libro estaba escrito de mí (Sal. 40:7). No se habla de nada más que de mi propio Ser en esa escritura. Fue Dios dictándome su promesa y dándome, después de su promesa incondicional, una ley mediante la cual en mi exilio podría amortiguar los impactos inevitables. Porque estos son shocks... y puedo amortiguarlos y vivir bien si vivo según su ley. La ley no es externa; la ley es interna: “Cual es el pensamiento del hombre en su corazón, tal es él” (Prov. 23:7(RV)). Todo está dentro de mí. ¿Qué estoy entreteniendo mañana, tarde y noche?

¿Puedo decirles que cuando realmente empiezan a apoderarse de ello, entra en sus sueños? Si vives según ello en lo que se llama el estado incontrolado de un sueño, no serás la víctima de tu imaginación sino el amo. Lo estás controlando. Tú lo eres. No dejes que eso te conmueva. Te encuentras razonando en sueños tal como lo harías aquí, si realmente comienzas a vivir según ello. Así el sueño de la noche deja de ser el sueño de la noche. De hecho, noche tras noche esperas dormir, no reconfortar el cuerpo porque estás cansado, lo acoges con agrado, lo esperas con ansias para vivir la experiencia. Te encuentras en ese mundo comportándote como lo harías aquí si realmente te aferras a la ley de Dios. Te lo prometo por mi propia experiencia personal, así es como lo haces.

Pero descubrirás que la promesa se desarrolla en ti automáticamente y todo comenzará con el viento más fantástico. Algunos trabajarán más tiempo, ya que aquí trabajan las mujeres; algunas se ponen de parto durante horas. De hecho, tengo una cuñada que estuvo de parto, creo, durante dos días. Tengo otra cuñada, bosteza y se le sale. Ha tenido tres hijas y antes de que pudiera decir abucheo, nació la niña. La otra tiene dos hijos y trabajó y trabajó. Entonces te diré, el parto comienza cuando sientes en tu cabeza el viento. Así de simple es el viento más fantástico. Y ese trabajo puede durar horas. En mi caso, era como la cuñada que simplemente bostezaba y todo salía. Pero empezará en vuestra cabeza, como la vibración más fantástica, pero la interpretaréis como un viento, como un huracán; y saldrá el símbolo de tu nacimiento. Entonces comenzará el desarrollo de toda la Biblia, serie tras serie tras serie. Y retrocederás en el tiempo para descubrir que nada llegó antes que tú; todo viene después del nacimiento de Cristo Jesús.

Ahora entremos en el Silencio.

* * *

P: (inaudible)
R: El viento llega al comienzo del drama. Es algo fantástico. Lo interpretas ante todo como una vibración de lo más fantástica y crees que vas a explotar. Es decir, sientes que tu cerebro va a explotar, porque todo se centra aquí. Pero es un viento. No, en lo que a mí respecta el viento llega sólo una vez porque está todo centrado aquí. Bueno, querida, es… el viento y el Espíritu son uno en las Escrituras.
P: (inaudible)
R: No, el viento viene... precede a la resurrección, precede al nacimiento del niño. Una vibración similar viene con David, pero es diferente. En David es una explosión, es una expansión peculiar. Sólo puedo decir que explotas con David donde parece que te explota toda la cabeza. Porque entonces comienzas a expandirte realmente... porque todo el ser ahora se está expandiendo hacia la eternidad.
P: (inaudible)
R: No, no... el viento, en lo que a mí respecta. Sólo puedo contarles mi propia experiencia personal, y todo lo que busco hacer aquí es compartir con todos lo que he experimentado. —-y comienza con el viento. A eso lo llamo un doble acto: despiertas y luego el niño. Entonces el segundo estado es un acto único y es una explosión real. Sentí que mi cabeza explotaba, toda mi cabeza explotaba, y aquí estaba ante mí David. Él siempre estuvo ahí esperando mi expansión. Nunca podría verlo para que me revele a Dios Padre a menos que me hubiera expandido hasta el punto en que él aparecería; porque él está dentro de todos nosotros. Hemos llegado al límite de la contracción, por lo que ahora tenemos que expandirnos. En el grado de expansión, David, que siempre estuvo ahí esperando revelarme como Dios Padre, no pudo revelarme hasta que me hube expandido. Y el segundo es una expansión real.
P: (inaudible)
R: Querida, si es un tiempo uniforme, son cinco meses entre el niño y David… si es un tiempo uniforme. Pero no voy a decir, no me arriesgaré y diré que tiene que seguir el patrón. Sólo estoy dando mi patrón. Pero si digo que tiene que seguir así, me estoy volviendo dogmático y digo que yo soy el criterio… o me sigues o no. No puedo hacer eso. Sólo puedo compartir contigo… justo lo que dijo el evangelista en el Libro de Lucas: “Muchos se han propuesto escribir un relato de las cosas que han sucedido entre nosotros, y a mí me ha parecido bien escribirte también a ti, querido Teófilo”. (Lucas 1:1). Pero no dijo que tenía la única manera de contarlo. Él simplemente… él lo dijo, pero otros lo dijeron. Confesó que otros lo contaron. Yo soy uno de esos “otros”…lo estoy contando. Pero les digo, tal como lo conté en La Ley y la Promesa y en mi pequeño folleto Él rompe la cáscara, así me pasó a mí. Pero no lo diría en la eternidad porque pasó de esta manera… Tengo una sobrina que ha tenido tres hijos y todos fueron cesáreas. Así que no puedo decir, porque los dos niños que engendré nacieron de manera normal, que todos los niños deban nacer de esa manera. Porque tuvo tres hijos hermosos y a todos los llevaron por cesárea.
P: Bueno, escuché a Billy Graham... Ya sabía sobre ese viento...
R: ¡Bien! Me alegra oír eso. Nunca antes había oído este viento.
P: (inaudible)
R: Bueno, te lo digo, el viento es un viento peculiar. Aunque lo asocies con un huracán, algún ciclón, sin embargo está todo en ti. Lo sientes en tu cabeza. Bueno, lo sientes, pero lo sientes en tu cabeza. Tu cabeza es el centro de todo. Lo oyes venir aparentemente desde afuera, pero no puedes negar que todavía lo sientes aquí [señalando la cabeza]. Comienza en tu cabeza y no sale de esa área. Entonces despiertas, vienes de un sueño profundo, el sueño de la muerte. En el capítulo 5 de Juan, después de que se hace la declaración: “Como el Padre tiene vida en sí mismo, así también le ha concedido al Hijo tener vida en sí mismo” (versículo 26). Luego viene esta fantástica declaración: “Y vendrá la hora en que todos los que están en el sepulcro oirán su voz y despertarán” (versículo 28). Bueno, esta es la tumba y la voz es el viento. No escuchas una voz que te llama por tu nombre, diciendo Mary, John, Neville; la voz es el viento y ese viento es la voz que te llama, y ​​empiezas a despertar. Cuando despiertas, das a luz al niño; eso es lo que has estado soportando de todos modos. Das a luz al niño Cristo. Si das a luz al niño Cristo, entonces eres la madre de Cristo. Si eres la madre de Cristo, entonces eres la esposa del Señor. Si eres la esposa del Señor y su promesa es verdadera, él se unirá a ti y no te dejará hasta que seas una sola persona. Cuando te conviertes en una sola persona entonces se produce la explosión y aquí viene David; porque David es su Hijo unigénito. Miras a David y él es tu Hijo. Eso viene después de la explosión. Luego viene el ascenso en forma de serpiente cuando el Hijo del hombre debe ser levantado: “Como Moisés levantó la serpiente en el desierto, así es necesario que el Hijo del hombre sea levantado” (Juan 3:14). Luego viene la afirmación final, porque ha aparecido un mundo nuevo; porque el viejo mundo se ha ahogado, ha sido aniquilado.
Por extraño que parezca, en mi visión, cuando la mujer a mi izquierda me dijo: “Él te ama”, refiriéndose a la paloma, el símbolo del Espíritu Santo, bueno, era tan obvio que así era. Y luego dijo: “Ellos evitan al hombre porque el hombre despide el olor más desagradable, como un intestino carnívoro, pero te ama tanto que penetró el anillo de la ofensa para demostrarte su amor”. Bueno, ¿te imaginas un mundo como este mundo ahogado? Vas aquí a Santa Mónica en determinadas estaciones del año cuando los peces están muertos y no lo soportas. Eso es sólo un poquito. Pero si tomamos el mundo ahogado, todos los seres vivos muertos, bueno, ¿te imaginas el olor? Y ella me dijo que despedimos un olor tan ofensivo que nos evitan, pero él te ama tanto que penetró ese anillo de ofensa para demostrarte su amor. Entonces, aquí viene el Espíritu Santo sobre mí a pesar del horrible olor que en realidad sería el resultado de un diluvio, de que el viejo mundo está muerto. Entonces llegas al nuevo mundo y el viejo mundo ha muerto. Y ese viejo mundo era un mundo viviente de carne y sangre, y todo en él murió. Porque algo nuevo ha entrado en vuestro ser y ha resucitado; y ahora eres Señor de este nuevo mundo, donde todo está sujeto a tu poder imaginativo. Pero no puedes ejercer ese poder hasta ese momento en el que te quitas esta prenda por última vez. Entonces todo comienza con el viento, no hay duda al respecto.

¿Alguna otra pregunta, por favor?

P: (inaudible)
R: Muy bien, una muy buena pregunta. La nueva traducción de esto es “¿ Quién, estando ansioso, podrá añadir una hora a su vida? ” (Lucas 12:25 NVI). En otras palabras, tu entrada y tu salida están predeterminadas. Eso es lo que enseña la Biblia; que hagas tu entrada a tiempo y tu salida a tiempo, aunque la salida parezca un suicidio, aunque la salida parezca el resultado de un accidente. “Pero nadie me quita la vida, yo mismo la entrego. Tengo poder para ponerla y poder para volver a tomarla” (Juan 10:18). Para que nadie me lo quite en ningún momento. Entonces, ¿quién, estando ansioso, puede añadir una hora a la duración de su vida? Por lo tanto, está ahí para decirle a cada hombre que no se preocupe por su salida; eso ya está determinado por la jugada.
Tuve la buena suerte hoy de leer una carta que vino de un amigo, un médico. Se fue a la edad de cincuenta y tres años y lo vi hace seis semanas en La Jolla... un dentista muy, muy exitoso. Tenía entre sus clientes lo que se llama “la flor y nata de la cosecha”. Y hace años planeó y planeó su jubilación y compró un tipo de seguro muy interesante en el que no tendría que trabajar, pero que solo duraría un tiempo. Le dio un rendimiento fantástico, pero luego de repente se detuvo. Iba a parar este año. Pero justo cuando entró en plena vigencia, contrajo esta peculiar enfermedad que nadie podía diagnosticar y bajó de ciento setenta a ochenta y pico de libras. Entonces, cuando lo vi, le expliqué los hechos de la vida tal como los entiendo a partir de mis visiones y mis experiencias místicas, y le dije que en realidad no se muere. Usted plantó la semilla y ahora ha estado viviendo sin trabajar durante los últimos seis años, sin trabajo, con su maravillosa clientela y los ingresos que obtuvo. Pero no querías trabajar, así que ahora tienes todo este dinero entrando, pero se detiene, se detiene este año. Luego le dije exactamente lo que sé que le pasaría: que saldrás, volverás a la vida, te insertarás en la secuencia temporal más adecuada para el trabajo que se está realizando. Pero has cosechado la verdad de lo que has estado plantando. Me escuchó atentamente, estuvo de acuerdo conmigo; y su esposa escribió una carta que escuché hoy cuando una amiga me llamó y me la leyó en la que decía: “Después de que yo (Neville) salí de la casa, no habló más que hasta su muerte. Se sintió tan reconfortado y aliviado y sin miedo alguno ante la inevitable salida de este mundo”.

Entonces, para responder a su pregunta, la traducción moderna no es codo, que significa altura, sino tiempo, es una hora. “¿Quién, estando ansioso, podrá añadir una hora a la duración de su vida?” Así que olvídense de agregar y gastar energías para que así sea; pero en el intervalo ser feliz, tener dinero, o tener esto, aquello o lo otro si realmente lo quieres. Pero la obra de la promesa continúa de todos modos. La promesa es que el que se convirtió en ti se revelará como tú. Eso es un embarazo. Ya has sido impregnado por Dios, y eso se está haciendo, lo sepas o no. La Biblia sólo revela las etapas del desarrollo de la promesa.

Hasta la próxima… Gracias.

Notas : El Walter Neville que menciona en esta conferencia es Walter Kohler.

Walter Kohler nació el 26 de junio de 1903 en Viena, Austria. Fue actor, conocido por Hitler (1962), Affair in Trinidad (1952) y Lights Out (1946). Murió el 18 de febrero de 1966 en el condado de Ventura, California, Estados Unidos.