5/1/64
Una confesión de fe

El tema de esta noche es "Una confesión de fe". La Biblia es realmente una confesión de fe, una confesión presentada en forma, podría decir, de antología, porque son los dichos recopilados de un pastor expresados ​​a través de sus siervos los profetas a lo largo de los siglos. Pero el libro ha sido seleccionado y seleccionado, como se puede ver en los apócrifos; porque en un momento todos fueron parte del canon de las Escrituras. Antes del siglo IV d.C. las epístolas de Pedro y la epístola a los Hebreos y el Libro del Apocalipsis no estaban incluidas en lo que hoy es nuestro canon de Escrituras. Pero si lo tomamos tal como es hoy (y ha estado en esta forma desde finales del siglo IV), realmente es una confesión de fe en forma de antología. Pero la fe no es completa hasta que se convierte en experiencia.

Y entonces, tenemos un himno de alabanza por la fe que se nos da en el Libro de Hebreos, donde tomó a todos los testigos comenzando con Abel y llegó hasta el final, todos viviendo por fe. Recibieron las promesas de Dios, pero no recibieron lo prometido. Hay una gran diferencia entre recibir la promesa y recibir lo prometido. No se había cumplido el tiempo para que entraran en lo que hoy llamamos la nueva era o el reino de Dios. Pero él define la fe para nosotros en el capítulo 11 como “la seguridad de lo que se espera, la convicción de lo que no se ve”. Luego nos dice que todo el vasto mundo fue enmarcado y creado por la palabra de Dios. La palabra de Dios se llama "la verdad" en las Escrituras. El sello de Dios consta de las tres letras del alfabeto hebreo, Aleph, Mem y Tau. Si los juntas, deletrean la verdad, Emeth. Es la primera, la media y la última letra del alfabeto. Así se nos dice en el Libro de Juan: “Yo les he enseñado tu palabra. Tu palabra es verdad” (7:14,17). Él viene sólo para dar testimonio de la palabra. Cada uno de sus actos está simplemente presagiado en las Escrituras. A nadie le preocupa en las Escrituras si uno es un buen carpintero o un carpintero pobre, si uno es rico o pobre, porque las Escrituras son algo completamente diferente. Simplemente es la palabra de Dios y todos están destinados a experimentar las Escrituras. Y así, entonces la fe se convierte en experiencia; la fe se cumple en la experiencia de las Escrituras.

Esta noche tomaremos una declaración del Libro de Hebreos y otra de Lucas. En Hebreos es el capítulo 12: Pero ahora habéis entrado en el monte Sión, la morada del Dios vivo, la Jerusalén celestial... donde la asamblea de los primogénitos realmente ha entrado ahora en el cielo, y aquí encontraréis los espíritus de hombres justos perfeccionados, aquí encontramos a un juez que es Dios de todos, y aquí encontramos a Jesús, el mediador del nuevo pacto. Mirad que no rechacéis al que habla, eso está en el capítulo 12 de Hebreos (versículos 22-25). Quien habla en este capítulo es Jesucristo, el Señor resucitado. Allí se encuentra la entrada al libro de los que resucitaron de entre los muertos, y se les llama primogénitos de los que durmieron; allí se encuentran los espíritus de los justos perfeccionados; y se nos dice que todo sucede en la nueva Jerusalén en el Monte Sión, que es el hogar del Dios vivo.

Cuando lo lees te preguntas: “¿Qué intenta decirnos?” Bueno, déjame compartir contigo mi experiencia. Volvamos ahora al capítulo 12 de Lucas. Aquí se nos dice que todo en este mundo está perdonado menos uno—lo cual es increíble porque para un Dios misericordioso todo es posible y todo es perdonable—pero se nos dice que el pecado contra el Espíritu Santo no se perdona; es el pecado eterno. Pero no nos deja allí, como lo hace Marcos, el capítulo 3 de Marcos, cuando Marcos hace esa declaración, Marcos nos deja allí y no hay salida. Pero Lucas no, Lucas está más desarrollado en cuanto a este misterio. Y luego Lucas dirige nuestra atención a ese momento en la eternidad en el que es posible que el hombre peque contra el Espíritu Santo al agregar las palabras: “Y cuando os lleven ante las sinagogas, ante los principados, ante las autoridades, no os inquiéis”. cómo o qué debes responder o qué debes decir; porque el Espíritu Santo os enseñará en aquella misma hora lo que debéis decir” (versículo 11). La pequeña palabra "debe" es su libertad de estar en presencia de quien está hablando y negarse a hacer su confesión de fe después de haber sido impulsado sobrenaturalmente a qué decir. Porque se te dice qué decir... no de manera audible... pero en esa misma hora en que estás en su presencia, en realidad se te está incitando, de manera sobrenatural, a qué decir. Ahora escúchalo atentamente: “Cuando estés en su presencia, no te preocupes por cómo o qué vas a responder”. Bueno, si tengo que responder, alguien debe haberme hecho una pregunta. Por tanto, no os preocupéis por cómo o qué responderéis o qué habéis de decir. Así que habiendo respondido, voy a hacer también una declaración: porque en aquella misma hora el Espíritu Santo os enseñará lo que debéis decir. Entonces, cuando estás en presencia de este, definido para nosotros tan bellamente en el capítulo 12 de Hebreos, no puedo concebir que alguien no responda automáticamente la pregunta que se te hace.

Entonces esto es lo que te sucederá. Como se les dice, fue tomado en espíritu, así como se les dice en Isaías que fue tomado en espíritu; todos ellos fueron tomados en espíritu, y vosotros sois tomados en espíritu. Tienes la sensación de un viaje muy, muy largo, esa es la sensación, pero se completa sólo en cuestión de momentos. Pero tú, si analizas el sentimiento, es el sentimiento de un viaje infinito. Y eres tomado en espíritu, no ves tu ___(??), pero eres llevado a este concilio celestial. Como se le dice en el Salmo 82: “Y Dios ha tomado su lugar en el consejo divino; en medio de los dioses él juzga”. Bueno, ¿quiénes son los dioses? Los espíritus de los hombres justos perfeccionados, son los dioses. Vosotros sois los dioses. Y cuando entras en esa sociedad te encuentras con hombres, y te llevan a la presencia de aquel a quien te dicen que no rechaces, el que está hablando. Se os dice que ahora se están inscribiendo a los que nacen de arriba. Verás al ser angelical más glorioso con un libro abierto y una pluma. Ahora bien, a qué se dirige, no lo sé. Sólo vi lo que ahora estoy describiendo. Vi a este ser angelical sentado en un escritorio con una pluma, un libro abierto, y aquí había movimiento. Lo que se grabó lo sé. Pero en Hebreos se le dice que estos están inscritos en el cielo. ¿Quiénes están inscritos? Los que son llamados primogénitos de entre los muertos, los que nacen de arriba, y son inscritos. Realmente lo ves.

Entonces eres llevado ante el que está hablando ahora. Estás en presencia de Cristo resucitado, el Señor de los ejércitos. No puedes describirlo, excepto que estaba rodeado de luz, luz infinita, pero es un hombre. Las palabras de Blake pueden hablar a tu mente: No te humilles; si te humillas, me humillas a mí, porque tú también eres hombre y Dios ya no existe. Estás en presencia del hombre, infinito en amor. Ese es el único sentimiento que sientes proveniente de él, amor infinito. Luego te hace una pregunta muy simple: "¿Qué es lo más grande del mundo?" Y tal vez después de ese momento, en tu mente razonadora consciente, nunca lo entendiste completamente o incluso lo aceptaste, pero no dudas en responder. Y usted responde con las palabras de Pablo, su 13 Corintios, porque él hizo por amor lo que el escritor de Hebreos hizo por fe. Por eso, dijo, lo más grande del mundo es el amor: “La fe, la esperanza y el amor, estos tres permanecen; pero el mayor de ellos es el amor” (1 Cor. 13:13). Eso es lo que vas a decir. Y al decirlo, Cristo resucitado os abrazará; y a partir de ese momento te pones su cuerpo. Ningún ojo mortal puede verlo pero estás incorporado al cuerpo de Dios y sientes una alegría y un éxtasis que no puedes describir con palabras. Entonces a partir de ahí sois enviados a vuestra misión, porque ser llamado es también ser enviado. Y como dijo Pablo: “¿No soy yo apóstol? ¿No he visto a Cristo resucitado? ¿No he visto al Señor Jesucristo?” (1 Corintios 9:1). De modo que haberlo visto es calificar para el apostolado. La palabra apóstol simplemente significa “ser enviado, aquel que es enviado”. Entonces, cuando eres abrazado y te vuelves uno con Dios, eres enviado a contar la historia para que todos puedan escucharla y luego responder a ella. Por eso es tan importante que el testimonio de Jesús sea escuchado por todos, y luego que ellos sean jueces y respondan a él. Rechazarlo o aceptarlo.

Pero les digo que van a experimentar cada palabra de las Escrituras. Pero primero lo aceptas puramente por fe, y caminas ciegamente guiado sólo por la fe. No recibes las promesas hasta el final de un determinado viaje. Pero la puerta está abierta ahora y lo ha estado desde el primero que resucitó de entre los muertos. Todos están siendo llamados, llamados uno por uno, a ese consejo divino; y mientras esté allí encontrará todas estas cosas que se mencionan en el capítulo 12 del Libro de Hebreos. Verás a los hombres. Son gigantes, no en altura sino gigantes en poder. El primero que vi fue la encarnación del poder infinito, pero un hombre. Sentí en su presencia que si lo deseaba podía destruir la tierra. Sentí que podía destruir el universo. Sentí la encarnación del poder infinito en presencia de ese hombre... y es un hombre... el espíritu de un hombre justo hecho perfecto. Conocí a otros. Conocí el amor infinito... ese es Dios mismo. Pero la misericordia estaba presente, la paz estaba presente, todos estos atributos estaban presentes en la forma del hombre. Y me mezclé con ellos y me moví entre ellos: todos son hombres, espíritus de hombres justos perfeccionados. Los niños precedieron ese movimiento y eran simplemente niños perfectamente celestiales. Así que todo lo grabado parece tan tonto en la superficie que vas a experimentar. Por eso puedo decirte por experiencia que el libro es verdadero.

En este nivel nuestro, se toma la misma fe que guió a los patriarcas y se mueve en nuestro mundo para mejorar el medio ambiente en el que vivimos. Ahora bien, ¿qué queremos decir con vivir por fe? Dijo que aguantaron como viendo al que era invisible, eso es lo que hicieron. Bueno, tú y yo aguantamos como si viéramos lo que en este momento es invisible. ¿Ver qué? El éxito que ves. Cuando camino por la vista, sigo mi camino por los objetos que ven mis ojos. Si salgo de aquí esta noche y de repente las calles no son lo que eran cuando entré y los letreros están reorganizados o han desaparecido, o los edificios han desaparecido, estoy bastante seguro de que no podremos encontrar el camino a casa. Debemos tener algunos objetos familiares, objetos estables, que nos lleven a verlos con los ojos. Así que sé mi camino cuando camino por la vista por los objetos que el ojo ve.

Cuando camino por fe, conozco mi camino por objetos que sólo la mente ve. Y así, cuando quiero caminar por fe, establezco en mi mente objetos que me guíen. Los objetos son los rostros de los amigos a los que llamo mis amigos, quienes sinceramente se alegrarían conmigo si supieran de mi buena suerte. Luego se lo comuniqué. Veo el mundo como quiero verlo, no como está aquí para ser visto. Entonces reorganizo la estructura de la mente; y luego permanezco fiel a él, como los patriarcas permanecieron fieles a su ser invisible. Porque en el capítulo 11 de Hebreos se nos dice que Moisés se mantuvo firme como viendo al Invisible. Le hablaron de él, como también de Job. Y Job dijo: “Con el oído he oído de ti, pero ahora, al fin, mis ojos te ven”. Fue fiel hasta el final, y luego vio al ser que predijo el momento en el que realmente estaría en su presencia. Y Job pasó, como saben, por el proverbial infierno, pero siempre fue fiel. Nunca se quejó, pero ni por un momento sintió que el dolor que soportó estuviera justificado. Y a pesar de eso todavía creía en Dios. Creía en la Promesa. Entonces, la Promesa es para todos nosotros que Dios algún día se entregará a nosotros, individualmente. Eso se llama gracia en las Escrituras... y la gracia es el don de Dios mismo al hombre. Por eso, cuando te abrazó, te entregó a sí mismo. Todo lo que tenía te lo dio en ese único momento en que te abrazó. Si él es el rey de reyes, te otorga ese honor. Si un rey tiene un reino, te lo dio a ti. Así heredarás con ese abrazo no sólo una presencia sino un reino. No se retracta de nada. Él te da su posesión más preciada: te da a su hijo unigénito como hijo tuyo. No como compañero tuyo, para andar como amigo, sino que te entrega a su hijo unigénito por hijo tuyo. Por eso os dio la paternidad en ese regalo. Él te da todo lo que tiene.

Ahora sois enviados al mundo para animar a todos a ser fieles y aguantar como si viéramos a Aquel que en este momento es invisible. Y para demostrarles que estás en tierra firme, les explicas la naturaleza de la fe, que la fe es “la certeza de las cosas y la convicción de las cosas que no se ven”. Así que lo expresaría con estas palabras: la fe es simplemente lealtad a la realidad invisible. Entonces dime qué quieres en este mundo y nómbralo. Quieres tener éxito y nombras lo que quieres decir con éxito. No estoy aquí para juzgarte, solo para guiarte, para decirte, bueno, si realmente quieres tener éxito, asume en este mismo momento que en este momento ahora eres lo que quieres ser. Toma el sueño y úsalo como lo harías con un traje. Ahora, mira el mundo como lo verías si fuera verdad. Ese es tu tú invisible. Ahora caminas fiel a este tú invisible. Pero hazlo natural, úsalo como usarías cualquier prenda del mundo, y a medida que lo uses, se volverá más y más tuyo, más y más natural. Y puedes contarlo en tus sueños. Tus sueños cambiarán, porque reflejarán el estado de ánimo que realmente te domina, porque el estado de ánimo dominante realmente describe al individuo. Ese estado de ánimo al que el hombre regresa con mayor frecuencia constituye su yo más verdadero. Entonces, si a lo largo del día vuelvo constantemente al estado de ánimo de éxito, al cabo de un par de días es algo natural. No tengo que volver a ello con tanta frecuencia. Luego, al poco tiempo, lo doy por sentado. A partir de entonces, es lo más normal y natural del mundo.

Déjame contarte una historia de mi hermano, que le conté a un amigo esta noche. Comenzamos después de un fracaso desastroso en 1919... comenzamos desde cero con capital prestado. Cuando mi hermano y mi padre, entonces socios, le debían al banco 5.000 dólares, se preocuparon, se preocuparon. En noviembre pasado, en la ciudad de Nueva York, hablando con mi hermano Víctor, le dije: “Vic, ¿cuánto le debes al banco?” Oh, dijo: “Supongo que un millón y medio”. Le dije: "¿Debes un millón y medio?" “Sí, siempre me debieron un millón y medio. Ese es su dinero, el dinero de su alquiler y el dinero de nuestro alquiler para ellos. Y por eso necesito dinero para hacer girar las ruedas de la industria. Pero hoy, debiéndoles todos los días del año 1.500.000 dólares, ya no estoy tan preocupado como cuando les debía 5.000 dólares. No hay preocupación alguna”.

Y me recordó una historia, que es una historia muy cierta. Ya se ha ido de este mundo. Fue alcalde de Hamilton __(??), una pequeña isla de las Indias. Empezó desde cero lavando botellas en una tiendita. Pero no podían importar botellas todo el tiempo, así que si traías tu botella recibías un centavo por ella; y tenía que oler las botellas para asegurarse de que no se pusiera queroseno en esa botella antes de traerla de vuelta, ya que estas botellas se usaban para ron. Bueno, era un muchacho muy ingenioso y llegó a ser alcalde del pueblo. Era dueño del hotel más grande y de partes de otros hoteles. Entonces, durante este período que llamamos Prohibición en este mundo, hubo nueve acusaciones contra él en este país, porque estaba manejando tanto ron como para llevar al país a esta tierra nuestra, todos en la costa este, tenía sus propios barcos. , tenía todo lo demás. Sobornó a este alcalde, sobornó a aquel alcalde, y todos bajaban y contaban las piezas que traía a tierra, porque estos alcaldes recibían dos dólares por caja, y no tomaban su cuenta. Bajaban y contaban los casos y cada uno recibía dos dólares en efectivo por caso. Fueron millones.

Bueno, a él también había que financiarlo. Entonces fue al banco local y recaudó dinero para financiar este proyecto. Un día, el banquero le dijo: "Ronnie, ¿sabías que me debes una enorme cantidad de dinero?". Él dijo: "¿Estás preocupado?" "Bueno, ciertamente estoy preocupado, porque me debes más dinero del que nos capitalizan". Bueno, dijo: "Estás preocupado... no hay necesidad de que los dos nos preocupemos". Tenía una persona preocupada así que no se preocupó, mientras Ronnie hacía todo el dinero por él. Ahora bien, Ronnie aplicó esto sin darse cuenta. Nunca vio el fracaso. No podía concebir el fracaso. Comenzó, como les dije antes, sin un centavo en este mundo, pero vivió asumiendo que las cosas estaban bien. Y con nueve acusaciones contra él en este país, el día que entró en vigor la Prohibición, este país rompió las nueve y él fue tan bienvenido en este país como usted. Porque vino y se fue como quiso después de que rompieron las nueve acusaciones; porque sólo pertenecían a esa época de la Prohibición.

Por eso te digo, fe, léelo en el capítulo 11 del Libro de Hebreos: “Lo que ves, de lo que no aparece fue hecho”. Si uno pudiera tener eso en cuenta. El éxito que deseas está hecho de cosas que no conoces en este mundo. No está hecho de tus amigos. No dependas de un solo amigo en este mundo. No dependas de nadie, simplemente… todo está en ti. Todo el vasto mundo eres tú mismo expulsado, y por eso, si sabes que las cosas que se ven fueron hechas de cosas que no se ven, entonces partirás de allí; y sabrás que la imaginación y la fe son la materia con la que el hombre construye su mundo. Puedes empezar dondequiera que estés y crear lo que quieras en este mundo. Entonces, cuando caminas por fe, caminas guiado por objetos que sólo la mente ve. Si insistes en caminar de forma natural mediante la vista, bueno, entonces caminas según los objetos que el ojo ve. Tus amigos te verán como te ven ahora y nunca superarás esa situación si no te atreves a asumir que eres diferente de lo que pareces ser. Debes atreverte a asumirlo y serle fiel, ser leal a esta realidad invisible, y así día tras día se vuelve cada vez más natural. Después de un tiempo sabrás de qué estoy hablando respecto a probarlo aquí en este nivel, y luego serás bendecido con la prueba en las profundidades del alma.

Pero no puedo decirle a nadie lo emocionante que es cuando uno es llevado en espíritu a la sociedad divina. Porque lo lees en un libro, pero no puedes creer, como la mayoría de la gente no puede creer, que Dios es hombre. Es un obstáculo. No importa cuándo hable o dónde hable, siempre hay alguien que cuestiona mi derecho a decir que Dios es un hombre. “¿Te atreves en esta era moderna de 1964, de energía nuclear, a decir que Dios es hombre?” Bueno, hablo por experiencia. Me paré en su presencia. Puedo decir exactamente lo que dijo Pablo: “¿No he visto a Cristo resucitado? ¿No soy yo un apóstol?” ¿No me envió? Lo vi, entonces, esa fue la calificación. Y las palabras que resonaban en mis oídos todavía resonan en mis oídos, y la orden fue “¡Es hora de actuar!” Por lo tanto, si dices que crees esto. entonces es hora de actuar. No digas que lo creo y no actúes. Porque, les diré, no hay nada en este mundo que ponga a prueba las creencias de uno mejor que la acción. La acción pone la creencia a prueba de fuego. Porque si la creencia no es lo suficientemente fuerte como para efectuar una acción, entonces no puede mover nada en este mundo. Entonces, si digo que creo, actuaré en consecuencia. No dormiré esta noche asumiendo ser el hombre que fui hoy si no quisiera ser ese hombre. Me atrevería a asumir que soy el hombre que quiero ser, aunque de momento todo lo desmienta. Si no actúo de esa manera, entonces mi creencia o mi afirmación no son lo suficientemente grandes.

Ahora, la gente que conoce la Biblia dirá: “¿No dijo Santiago que la fe sin obras está muerta?” Es cierto que dijo eso, pero no propuso que sustituyéramos la fe por obras. Las obras son la evidencia de si la fe que profesamos en este mundo está viva o muerta. Si está vivo, actuarás; si está muerto, simplemente lo dirás de labios para afuera y no harás nada al respecto. Dirás: “La imaginación crea la realidad. Es una declaración encantadora. Provoca discusiones si estás en una reunión social”. Y entonces, puedes tener eso como una cosita como un juguete. Pero no hablo de un juguete, hablo de la fuerza de la creación en este mundo. Crea la realidad, pero si realmente lo creo, actuaré en consecuencia.

Entonces, cuando me ordenaron ir y contar la historia de Cristo, las palabras en mis oídos que resonaban de parte de aquel que encarnaba el poder infinito eran las palabras “Es hora de actuar”. Y las palabras que precedieron a eso, que han perturbado a tanta gente, fueron las palabras "Abajo los sangre azul" porque tenemos una cierta asociación de sangre azul que creemos que significa los socialmente prominentes. No tiene nada que ver con eso, porque en el cielo la única aristocracia es la aristocracia del Espíritu. No tiene nada que ver con carne y sangre, porque nadie con carne y sangre puede heredar el reino de los cielos; porque Dios es Espíritu pero hombre; y eres Espíritu, tan sólidamente real como aparentemente lo eres aquí, pero eres Espíritu y eres hombre. Estás en presencia del hombre y miras a tu alrededor y solo hay hombres.

Entonces, cuando escuches estas palabras "Abajo los sangre azul", no pienses ni por un momento que significa que destruyes cualquiera de los hermosos frutos de este mundo... ni nada al respecto. Los sangre azul es simplemente “protocolo de la iglesia”. No los necesitas. Déjalos en paz. Pero no lo necesitas; No necesitas ninguna adoración externa, ninguna forma externa de adoración o ceremonia ni ningún credo externo. Todo viene desde dentro. Así que nunca he salido a molestar a ningún grupo, te lo aseguro, y sin embargo estas palabras fueron mi orden. Y así regresaron a finales de los años 1920. Yo no tenía más de veintiún o veintidós años cuando esto sucedió. Nunca he sido una influencia perturbadora en ningún grupo. Podría perturbar tu mente cuando paso a tu lado, pero no si estás satisfecho con cierta cosa. Nunca te invito a dejar cierta iglesia para venir aquí, ni te invitaría a dejar cierto grupo para venir aquí. Pero el protocolo del que se habla es simplemente el protocolo de la iglesia: cualquier cosa que esté en el exterior y que usted crea que de alguna manera extraña Dios está cuidando de usted y lo aceptará en lugar de actuar. No, él quiere que actúes. Él quiere que crees, porque Dios es un creador; y sus hijos deben ser tan creativos como él. Por eso debemos crear y crear y seguir creando de nuevo.

Entonces, esta es una confesión de fe. Y un día, lo juro mientras estoy aquí, el gozo será inmensurable cuando seas llamado. La noche en que te llaman no lo sabes; no tienes la menor idea. Te vas a dormir como lo harías esta noche, sin esperar nada, y de repente eres recogido en el Espíritu y eres llevado aparentemente para siempre. Luego entras en esta gran y maravillosa reunión de los dioses. Y cuando él te retiene, porque has respondido correctamente, no pecaste contra el Espíritu Santo. Porque el Espíritu Santo te impulsó al hacer la pregunta. Ahora bien, no digo que a todos se les haga la misma pregunta. Pero sí digo que, independientemente de la naturaleza de la pregunta, la respuesta la sabrás, porque el Espíritu Santo te enseñará en esa misma hora lo que debes decir. Y porque él os enseña lo que debéis decir, sois impulsados ​​por algún poder sobrenatural que es el Espíritu Santo, lo diréis, y como la respuesta es correcta os abrazará. En el momento en que él te abraza, te fusionas con Dios y nunca más vuelves a desfusionarte. Eres uno con Dios por los siglos de los siglos. Cuando se te acaba el tiempo aquí y te quitan esta pequeña prenda de carne y sangre, despiertas allí. Y ese es el ser que eres. Parece increíble pero es verdad.

Y puedo decirte que no te lo ganas. No lo ganas, es un regalo, por lo tanto, lo vas a recibir. Y en segundo lugar, no creas que tienes que prepararte para recibirlo, simplemente actúa. Estoy bastante seguro de que Ronnie, quien violó todas nuestras leyes, nosotros mismos violamos cuando introdujo innumerables cajas de licor en este país. Violó todas las leyes de este país, pero no había un solo estadounidense que no violara la misma ley. A menos, naturalmente, que usted fuera extremadamente “seco” y muchos de ellos lo eran, pero en general no queríamos la Ley Volstead. Fue contra la corriente del país. Y así simplemente alimentó a Estados Unidos con lo que querían y ganó millones con ello. Pero estoy bastante seguro de que en la presencia de Dios él no es impuro porque hizo eso, estoy bastante seguro. Nadie puede decirme que siente en su corazón que está calificado para estar en su presencia y ser abrazado por él e incorporado a su cuerpo como él mismo. Por eso sé hoy que la idoneidad es la consecuencia, no la condición de su gracia. En el momento en que te abrazan, estás preparado. No estabas preparado antes de eso, pero te llamaron. Así se llama al hombre. Y cuál es el secreto del amor electivo de Dios, no lo sé. Pero somos llamados en orden, no en grupos; somos llamados individualmente pero en el orden de Dios. Porque él está edificando su nueva Jerusalén, construyéndola con estas piedras vivas que somos. Y él…su cuerpo es esa gran Jerusalén, ese poder creativo que puede crear cualquier cosa en este mundo.

Entonces, volviendo a ese pecado imperdonable, no puedo concebirlo. No puedo concebir nada imposible para Dios. Y siendo Dios misericordioso, no puedo concebir cosa que su misericordia no pueda perdonar. Así que nos lo señalan y Luke abre el camino. Mark no lo hace. Cuando Lucas añade lo que hace a esa afirmación, la aclara. Por tanto, cuando os lleven ante la sinagoga, ante los principados y autoridades, no os preocupéis de cómo ni qué responderéis. Enseguida te dice que te van a preguntar algo. No estés ansioso. ¿Por qué? Porque en esa misma hora el Espíritu Santo os enseñará lo que debéis decir. Así que te da la libertad de elegir decir no, negarte a hablar o dar una respuesta equivocada. Porque debes decir lo que te han pedido que digas, pero no es necesario porque eres libre. Así se te advierte nuevamente en el capítulo 12 de Hebreos: Así que cuando estés delante del que habla, no lo rechaces (versículo 25). No rechaces al que habla. Bueno, ¿quién habla? El versículo anterior te dice quién es el que habla: el Cristo resucitado. Estás en su presencia, él es quien hace la pregunta, y te quedas ahí, le respondes y luego él te incorpora a su cuerpo.

Así que toma esto esta noche y tómalo con esperanza. Como se le dice: "Pon tu esperanza plenamente en la gracia que recibirás cuando Jesucristo sea revelado". ¡Está viniendo! ¡No puedo detenerlo! Pon toda tu esperanza en esa gracia. Pero mientras tanto vivan por fe. Pregúntale a un amigo "¿Qué quieres en este mundo?" y no levantes un dedo para que así sea por él. No llames a tus amigos y les digas que lo ayuden; lo haces, hazlo en tu mente. Y si están a mil o diez mil millas de distancia, aun así hazlo. No están a 10.000 millas de distancia en tu imaginación, están aquí mismo. Recibo una llamada de Barbados, bueno, físicamente eso estaría a 5,000 millas de aquí, pero no lo están. Podría hablar con mi hermana como si estuviera aquí. Podría hablar con mi padre, que ya no está, como si estuviera aquí. Hablo con mi madre. De hecho, el recuerdo de mi madre ha sido una gran guía en gran parte de mi comportamiento. Primero que nada, no creo que mamá lo aprobara, bueno, eso me detiene; porque sé que ella no está muerta, y sé que no está a 5.000 millas de distancia, y sé que está tan cerca de mí como mi pensamiento lo está de ella.

Entonces, cuando pienso en mi madre, sé que su actitud hacia mi comportamiento me guía, porque sé lo que ella esperaría de su hijo. Solía ​​decirnos que cuando éramos niños pequeños la palabra Goddard no tenía significado alguno en la isla (ninguna posición social, ninguna posición financiera, nada, ninguna posición intelectual) y que cuando éramos pequeños y mi madre nos estaba criando, podíamos No podemos permitirnos las pequeñas cosas que teníamos que tener. Si hacías algo que no le agradaba, mamá decía, después de corregirnos: “¿Has olvidado que eres un Goddard?” Bueno, te avergonzó porque olvidaste que eras un Goddard. Ella hizo que el nombre fuera importante. No tenía importancia alguna, no tenía ningún significado, pero caminabas con la conciencia de ser un Goddard. Con el resultado de haber incorporado eso en su conciencia, hoy son los empresarios más grandes de todas las islas. Eso está en todas las… eso es casi todas las islas… definitivamente en Barbados, y ahora en Santa Lucía y San Vicente, y son las mejores en cuanto a nombre e industria. Ella lo hizo importante. Y muy a menudo no tenía que ir más allá de avergonzarte: "¿Has olvidado que eres un Goddard?" Pruébalo con tus hijos. Haz de tu nombre, que ellos llevan, un nombre importante. Y luego, en realidad, puedes evitar el látigo simplemente recordándoles el hecho de que han olvidado la importancia de sus padres y, por lo tanto, la importancia de ellos mismos.

Y así, si tratas a los que se han ido de este mundo como si estuvieran aquí, y respetas sus opiniones, y sabes que pueden verte como yo te veo ahora, entonces no harías muchas cosas que, bueno, sin esa consciencia la harías. Porque sé que ella lo desaprobaría. Sé que mi padre lo desaprobaría. Sé que tenía cierta actitud ante la vida que no se podía criticar a ninguna mujer en su presencia. Un hombre, sí, podrías decir lo que quisieras de un hombre, pero él no permitiría que ninguno de nosotros dijera nada que no fuera noble respecto de una mujer. Él simplemente no lo toleraría. Y eso sucedió incluso cuando todos éramos hombres adultos con nuestras esposas e hijos. Desaprobaba de todo corazón cualquier crítica a la mujer. Siempre puso a la mujer en un pedestal. Hasta el mismo día que hizo su salida eran algo diferente en su vida. Si algo obviamente no estaba bien, preferiría no discutirlo. No importa lo obvio que fuera, él simplemente no quería discutirlo. Él construyó eso en su mente.

Y por eso les digo a todos que lo prueben. Caminen por estos guías internos, porque tenemos guías. La guía interna es la misma que utilizas con la guía externa del ojo. Caminas a casa a través de objetos que conoces y caminas hacia tu objetivo en la vida a través del objeto interior que conoces. En el camino te encontrarás con este que conoces bien y te felicitarán por tu buena suerte, y como amigo lo aceptarás y serás amable con ello. Entonces el próximo te felicitará y tú los felicitarás porque quieres que sean igualmente progresistas en este mundo. Podemos tomar a todos los de nuestro círculo y elevarlos al círculo interno de la mente, viéndolos como nos gustaría verlos. Y puedo decirles que funcionará. Si tenemos evidencia de algo, ¿realmente importa lo que digan nuestros críticos? Realmente no importa si tenemos pruebas de ello. Para que podamos probar la ley de Dios. Podemos probar el poder de la fe y cuando lo probamos y lo demostramos, entonces viviremos según él. Si alguien nos pregunta cuál es el secreto, se lo contamos. Si no nos preguntan, bueno, no tenemos por qué gritarlo. Pero si preguntan, se lo diremos. Puede que no lo crean, pero puedes decírselo. Sé que mi padre me lo dijo el primer día que me escuchó en la ciudad de Nueva York, llegamos a casa después de la conferencia de la mañana y me dijo: "Vaya, estoy de acuerdo con todo lo que dijiste esta mañana, excepto una". Le dije: “Está bien, dímelo. Eres un éxito en la vida. En mi opinión eres un gran éxito. Entonces, ¿cuál es? Él dijo: “Esta mañana les dijiste que cuando meditaran cerraran los ojos. No, no hagas eso, solo ciérralo parcialmente. Simplemente cierre la tapa, pero no la cierre completamente, y así podrá ver mejor. Puedes ver exactamente lo que quieres ver si lo cierras sólo parcialmente. Si lo cierras por completo, entonces tu mente divaga”. Y ese fue su consejo para mí.

Pero no podía reírme de mi padre por la sencilla razón de que lo había demostrado. Empezó sin cinco centavos y su objetivo era triunfar en este mundo. Tenía sus propias ideas sobre la religión, sobre la vida familiar, y las mantenía muy en alto. Pero en los negocios empezó desde cero. Cuando tenía treinta y nueve años, podía darnos lo que hizo, y cuando a los ochenta y cinco, cuando salió de este mundo, si vinieras al día siguiente y ofrecieras comprar todas las empresas, no podrías venir con menos. de cinco millones y conseguir incluso una zanahoria. Y lo hizo por nosotros simplemente sin cerrar los ojos. Todas las mañanas se sentaba después del desayuno y veía exactamente qué quería para el día. Llevaría a cabo todas sus transacciones y las llevaría a cabo con éxito. Cualquier contrato que tuviera pendiente para el día, lo obtendría antes de salir de casa y lo vería todo al final. Ahora bien, si lo hizo sin saberlo o si alguien se lo dijo, no lo sé. Pero sé que en mi propio caso, después de la primera conferencia que escuchó, me dijo: “Todo lo que dijiste es verdad menos una. No les vuelvas a decir que cierren el ojo, solo ciérralo parcialmente, y luego verán exactamente lo que quieren ver y mantendrán conversaciones con esa escena desde la premisa de exactamente lo que quieren en este mundo, y lo creerán”. Fue un hombre muy fiel a esta creencia.

Así que ahora, a medida que nos adentramos en el Silencio, cerraré el mío porque ya me he acostumbrado. Pero prueba la técnica de mi padre. Puedo cerrar el ojo y ver exactamente lo que quiero ver. Pero tal vez a otros les ayude su técnica. Como digo, no me puedo reír de él porque lo demostró. Y si tuviera pruebas de algo, no importa lo que piensen los demás. Nos atendremos a lo que sabemos basándonos en la experiencia.

Ahora entremos en el Silencio.

P: ___(??) ¿De que Rachel muriera al dar a luz?

R: Realmente no lo sé.

P: (inaudible)

R: El primogénito se revela en el capítulo 1 del Apocalipsis: fue el primero que resucitó de entre los muertos, el primogénito de los que durmieron. Lo encontrarás en el capítulo 1 (versículo 5). Entonces el primogénito... está hablando de una edad completamente diferente, cuando uno sale de esta edad, la rueda del retorno, y entra en esa edad. Todo el que entra allí es el primogénito.

P: (inaudible)

R: ___(??) a nosotros nos parece así, pero no, “Todo lo que veo, aunque aparece fuera, está dentro”. Bueno, se le dice en muchos pasajes de la historia de Isaías, en el capítulo 6 de Isaías, y él lo contempló. Moisés lo vio cara a cara y le habló como habla un hombre con otro. Jacob lo vio, luchó con él toda la noche y dijo: "Este es el lugar de Dios". La llamó Betel, o casa de Dios. Y entonces, no es algo único. Todos lo verán. Y estoy bastante seguro de que todos verán el amor infinito y estarán en su presencia. Si dices que mueres, mueres sólo porque en el caso de Jacob dio la señal: su nombre fue cambiado de Jacob a Israel. No podía seguir siendo Jacob y ver a Dios, porque ver a Dios es ser transformado. Y sea lo que sea que hayas sido antes de eso, no eres el mismo ser. A los demás les pareces el mismo ser, respondes al mismo nombre, pero no eres el mismo ser; porque no podéis borrar esa huella indeleble que se ha dejado en vosotros. No puedes olvidar la sensación de amor que era tuya, el éxtasis que era tuyo y te persigue. Y entonces, no eres el mismo ser.

Ahora bien, no le dije ninguna de estas cosas a mi padre. Cuando regresé a casa de mi padre en 1933 (me fui de allí en 1922), un día estaba sentado en la terraza con él y me llamó un ministro, y este ministro es un viejo amigo mío cuando era colegial. Siguió su camino, se convirtió en ministro y vino a Estados Unidos. Así que vino a casa a verme para conversar y, naturalmente, nos pusimos a conversar sobre la Biblia. Mi padre se volvió hacia mí en presencia del ministro (nunca antes lo había hablado con mi padre) y él me miró y me dijo: “Sabes, hijo, eres un apóstol”. Bueno, en ese momento no acepté el juicio de mi padre al respecto, porque todavía no lo había hecho... No podía creer el significado de la experiencia que sucedió algunos años antes. Pero él estaba muy, muy familiarizado con su Biblia, y sabía que haber visto a Cristo resucitado y haber sido enviado eso en sí mismo implicaría, lo sepas o no, que has sido enviado. Y no puedes ser enviado y no serlo. Pero la gente dirá: Bueno, después de todo, el hombre se ha casado dos veces, tiene hijos, bebe, come carne, hace todas estas cosas, ¿cómo puede serlo? Si vuelves al libro verás que vino comiendo y bebiendo; Lo llamaban borracho y glotón y le gustaban todas las rameras. Era amigo de todos los pecadores, las rameras y los publicanos. Y entonces, si señalas estas cosas en las Escrituras, se molestan, no les gusta eso. Porque el hombre tiene un concepto extraño sobre lo que es un hombre santo. ¿Qué es un hombre santo? (la cinta se acaba…)