7/4/69
El mundo exterior responde a actos imaginarios

“Todo lo que ves; aunque aparece afuera, está dentro, en vuestra imaginación, de la cual este mundo de mortalidad no es más que una sombra” (Blake, Jerusalén, Plt. 71). No puedes concebir algo que no esté ya contenido dentro de ti. Si lo imaginas y entras en ese estado como si fuera verdad, el mundo exterior responderá para dar testimonio de esta actividad imaginal dentro de ti.

Ahora inténtalo. Y si demuestras a tu propia satisfacción que funciona, entonces llegas a esta conclusión: la leerás en el capítulo 13 del Libro de los Hechos: “He encontrado en David, hijo de Jesé, un hombre semejante a mi. propio corazón, el cual hará toda mi voluntad” (13:22). Ahora bien, si el mundo entero responde a mi actividad imaginal, entonces, ese es David quien hará toda mi voluntad, porque él está haciendo mi voluntad. Bueno, si el Señor dijo que David hace mi voluntad y yo, mediante un simple acto imaginal, ordeno al mundo exterior que responda a él como si hubiera tocado una cuerda y todo lo que esté en sintonía con la cuerda tocada debe responder para dar testimonio de esto que está activo en nuestro interior. Yo, pues, ¿quién es el Señor? Si noto que el mundo responde a lo que estoy imaginando, y David es uno según mi corazón que hará toda mi voluntad, veo quién es David: David es el mundo exterior respondiendo a mi voluntad. Ahora bien, no es “voluntad” como lo usará el mundo… Yo “quiero” que así sea. No, me lo imaginaré así. Estoy interiormente convencido de que es así. Si imagino que es así y persisto en ese estado imaginal como si fuera cierto y el mundo responde, he encontrado a David. Y he encontrado al Señor… el Señor es mi maravillosa imaginación humana. El acto imaginal en su respuesta es David… ahí está David.

Ahora bien, en el pensamiento hebreo, la historia consiste en todas las generaciones de hombres y sus experiencias fusionadas en un gran todo; y este tiempo concentrado en el que se funden todas las generaciones y del que surgen se llama eternidad. Ahora bien, en Eclesiastés se nos dice que “Dios puso la eternidad en la mente del hombre, pero para que el hombre no pueda entender lo que Dios ha hecho desde el principio hasta el fin” (3:11). Sólo al final descubriremos lo que Dios ha puesto en la mente del hombre. Bueno, él ha puesto la eternidad que contendría todas las cosas. Si todas las generaciones de hombres y todas sus experiencias fusionadas en un gran todo se ponen en la mente del hombre, toda variedad concebible de experiencia está contenida dentro de ese gran todo. La palabra traducida eternidad también se traduce “el mundo”. Pero también se traduce, y con bastante frecuencia, en las Escrituras como “el joven, el mozo, el joven” y estos son tres títulos utilizados para David. Él dijo: "He encontrado a David, hijo de Jesé". Bueno, Jesé significa “Yo soy” y ese es el nombre de Dios. “He encontrado en David”—el Hijo de Dios, el hijo de Jesé—“un hombre conforme a mi corazón, que hará toda mi voluntad”. Bueno, ahora veo que él realmente es todo el vasto mundo de la humanidad y todas sus experiencias, pero no lo sé hasta el final. Al final del viaje lo encuentro personificado como un joven soltero; no como personas innumerables, un solo ser eterno. Porque la eternidad se personifica en la juventud y no en un anciano como lo hacían los griegos. Es simplemente un solo ser y es el joven llamado David. Sólo lo sabré al final.

Ahora, aquí está el día después del gran evento que decenas de millones celebraron ayer, y me pregunto qué porcentaje de ellos realmente entendió lo que presenciaron. Escuche estas palabras, este es el capítulo 20 de Juan: Y Pedro entró en el sepulcro y vio los lienzos tirados, y el sudario que estaba sobre su cabeza, no junto con los lienzos, sino enrollado en un lugar junto a él. mismo (20:6-8). Bueno, te preguntarías: “¿Por qué pondrías eso en una historia que es tan dramática, tan maravillosa? ¿Por qué la contarías?” Ves las ropas de lino y ves el sudario y no están juntos, están separados, y encuentra esto en el sepulcro. Ahora se nos dice que cuando lo llevaron a la tumba la tumba se llamaba calavera, y allí fue sepultado. Allí fue crucificado por primera vez y allí fue sepultado. Entonces Pedro entra en el sepulcro donde está la calavera, pero no lo ven. Él y su compañero cuando entraron no vieron el que estaba allí puesto, pero encontraron la ropa de lino y la servilleta, y no estaban juntos. La servilleta estaba enrollada en un lugar aparte.

Si lo tomas como una historia secular, pensarás que un hombre murió, lo tenían vestido de lino y le cubrieron el rostro con un paño llamado servilleta, y luego cuando fueron al tercer día la tumba estaba vacía… él no estaba. No hay más que ropa de lino... bueno, pensarás en términos de esto. Pero ese no es el simbolismo de las Escrituras. Las ropas de lino representan el cuerpo físico y eso fue lo que encontraron. Encontraron el cuerpo físico, la prenda que vestía, pero no lo encontraron. Entonces dirías que estaba muerto. No, esa no es la historia que se cuenta. Encontraron la servilleta. Bueno, en la antigüedad la palabra servilleta tenía un significado mucho más amplio que el que tiene hoy. Tenemos una servilleta de cena, una servilleta de cóctel… hoy también tenemos una servilleta sanitaria. Pero ésta era una clase diferente de servilleta. Esta servilleta simboliza la placenta, la placenta. Si conoces el verdadero simbolismo de las Escrituras, te está diciendo que tuvo lugar un nacimiento y que surgió de esto. Porque la servilleta simboliza simplemente la placenta… y aquí está el cuerpo que encontraste. Bueno, ahora algo nació.

Ahora, esto está en el Libro de Juan, no está en los otros tres evangelios. John insiste en un nacimiento desde arriba. Mateo y Lucas que cuentan la historia del nacimiento no lo cuentan de esta manera y al leer esa historia darías a entender que una mujer llamada María dio a luz a un niño pequeño, como naciste tú, como nací yo, pero fue diferente de a nosotros. Esa no es la historia. Cuando ves la historia de Juan, que es el más profundo de todos los escritores del Nuevo Testamento, ves el nacimiento y luego ves quién es María. María era la calavera; María fue ese vientre en el que entró Dios. O como dijo Blake, “Dios mismo entró por las puertas de la muerte con aquellos que entran y se acuesta en la tumba con ellos, en visiones de la eternidad, hasta que despiertan y ven a Jesús y las ropas de lino que las mujeres habían tejido para ellos” (Milton , Plt.32). Bueno, mi madre tejió esta prenda, esta prenda carnosa. Mi madre lo tejió en su vientre, este es el lienzo que mi madre tejió y lo tejió para mí. Cuando avanzó, luego vino la placenta. El útero tuvo que expulsarlo… tuvo que ser dado de alta. No era parte de ella. Aquí está la servilleta que dice que algo completamente diferente ocurrió, algún nacimiento, algún nacimiento inusual... algo que el hombre no conocía antes... y tuvo lugar en el cráneo. El drama comienza en el cráneo y termina allí.

Así que aquí, ayer, innumerables millones asistieron a este servicio y escucharon que él ha resucitado. Bueno, sí, él ha resucitado, y tú también, porque él está hablando de ti... toda la historia trata sobre ti. En realidad Dios se hizo como nosotros para que seamos como él es, y entró por la puerta de la muerte, que es mi calavera, vuestra calavera. Él entra y luego tiene visiones, visiones de la eternidad, y todas esas horribles visiones que tú y yo tenemos y que se manifiestan como efectos físicos en nuestro mundo: guerras, hambrunas, convulsiones; todo lo que tú y yo imaginamos o no podríamos imaginar en el mundo. suceder. Entonces, cuando imagino un estado y encuentro una respuesta que viene desde afuera, he descubierto quién es Dios. Pero “todas las cosas por él son hechas y sin él nada de lo que es hecho, es hecho” (Jn.1,3). Pero también tiene que tener alguien que haga toda su voluntad. Luego descubrí que 500 personas diferentes, hombres y mujeres, respondieron a mi acto imaginal, y parecieron ser el instrumento a través del cual se hizo visible en mi mundo; entonces encontré a David. Porque, si David es un hombre conforme a mi corazón que hará toda mi voluntad, entonces la humanidad es David. Pero, al final de mi viaje, el todo se fusiona en un solo joven y ese joven es entonces personificado como David. Y, por extraño que parezca, viniendo de tu interior, entonces te pones de pie y lo enfrentas, y él te llama Padre. Como nos dice la Escritura, él llamará a Dios, el Señor, Padre: “He encontrado a David, y él me ha clamado: 'Tú eres mi Padre'” (Sal.89:26), y cuando te llame Padre, el el viaje ha llegado a su fin. Pero fueron necesarias todas las generaciones de hombres y todas sus experiencias para llegar al punto de confrontarlo todo fusionado en un solo ser, y ese ser es David. Eso está reservado para todos en el mundo. Todo niño nacido de mujer descubrirá eventualmente que él es el Dios que creó todo el vasto universo. Él es el Dios que quiere que todo suceda; por eso al final perdona a cada ser porque cada uno hizo su voluntad. Pero todo resumido simplemente significa para él David: “He encontrado en David el hijo de Jesé”—que es YO SOY, mi propio hijo—“un hombre conforme a mi corazón, que hará toda mi voluntad” (Hechos 13:22). .

Ahora en las Escrituras se encuentran estas palabras: Yo, Jesús, os digo que soy la raíz y la descendencia de David (Apocalipsis 22:16). Creé a la humanidad, todos estos cuerpos que estaban muertos, y luego entré en ellos y los animé. Se animaron, pudieron responder a mi acto imaginal. Y luego salí de la humanidad. Habiendo desempeñado innumerables papeles, salí de la humanidad, por lo que ahora soy descendiente de la humanidad. Yo soy la raíz, por lo tanto el Padre, y sin embargo al final salgo de ella como me prometí que lo haría. Entonces, ve y dile a David: “Cuando se cumplan tus días y te acuestes con tus padres, yo levantaré después de ti a tu hijo, que saldrá de tu cuerpo. Yo seré su padre, y él será mi hijo” (2 Sam.7:12,14).

Así que creé a la humanidad, salí y me enterré en la humanidad. Porque una semilla debe caer en la tierra y morir antes de cobrar vida. Si no muere, permanece solo, pero si muere, produce mucho (Jn.12:24). Entonces Dios debe morir, para que entre en la humanidad. La humanidad está hecha del polvo, de la tierra, por eso la semilla cae en la tierra llamada hombre. Y luego en el hombre porque viene de Dios y es Dios, dice “Yo soy”. Ese es el nombre de Dios por los siglos de los siglos. Así que aquí en estos cuerpos dices “Yo soy”, bueno, ese es Dios. Entonces imaginas un determinado estado y el mundo responde, bueno, malo o indiferente. Bueno, si responde está haciendo tu voluntad. Entonces, ya sea una sola persona que lo hizo o innumerables personas que lo hicieron, ellos representan a David... porque he encontrado a David que hace mi voluntad. Entonces, independientemente de tu nombre actual, tu raza actual, tu cualquier cosa actual, tú eres David si respondes y me haces visible lo que he imaginado. No sólo encontré a David en la respuesta, sino que encontré la causa de esa respuesta, y la encontré en mí mismo: que mi acto imaginal fue la causa de la respuesta del mundo en relación conmigo. Así he encontrado al Padre y al Hijo.

Al final de mi viaje, cuando llego al final y me libero de este mundo de muerte, llega este maravilloso y poderoso acto. Y todo esto se funde ante mí en un solo joven y él está de pie y allí está como se describe en el Libro de Samuel, tal como se describe en Samuel. Y aquí está la eternidad que fue sepultada en mí: “Dios ha puesto todavía la eternidad en la mente del hombre, para que el hombre no pueda entender lo que Dios ha hecho desde el principio hasta el fin” (Eclesiastés 3:11). Entonces, de repente, estoy al final y el viaje ha terminado, y soy mejorado por la experiencia de crear cuerpos que están muertos, entrar en los cuerpos que están muertos y desempeñar un papel. Yo interpreto todos los papeles y tú interpretarás todos los papeles. Tu presencia aquí me dice que los has cumplido o no estarías aquí, porque nadie viene a mí sino mi Padre lo llama… y yo y mi Padre uno somos. Así que no estarías aquí como estás sin ningún interés. Tu presencia noche tras noche demuestra ese interés y, por tanto, demuestra que estás al final de interpretar todos los papeles... con la misma identidad, sin pérdida de identidad. Pero habéis desempeñado el papel de los conocidos y los desconocidos, de los ricos y los pobres, de los deshonrados y los honrados. Has jugado todo en el mundo, porque todo está contenido dentro de ti, y no puedes concebir una trama en el mundo que no sea ahora una realidad en ti. Pero no es necesario animarlo. Si entras en ese estado y asumes que lo eres, entonces, ningún poder en el mundo podría impedir que responda. Y si se necesitan una docena, diez docenas o mil hombres y mujeres para responder y dar testimonio de ese estado activo dentro de ti, deben responder, porque harán tu voluntad. “He encontrado en David un hombre conforme a mi corazón, que hará toda mi voluntad”. Ni una sola vez me ha fallado en hacer mi voluntad... y la humanidad es David.

Ese es el pensamiento hebreo respecto a la historia. Este es su verdadero concepto… cuando digo “su” no me refiero a la persona que ustedes conocen y que se hace llamar judío. Estoy hablando del Sanedrín; Estoy hablando de los gigantes en ese maravilloso escenario. Sin embargo, el gigante no entendió la palabra cuando dijo que es necesario “nacer de nuevo”. Su nombre era Nicodemo y era miembro del Sanedrín y dijo: "¿Cómo puede un hombre viejo volver a entrar en el vientre de su madre y nacer de nuevo?" (Juan 3:4). Él dijo: “¿Tú, señor de Israel, y no lo sabes? A menos que nazcas de arriba no puedes entrar en el reino de los cielos”. En otras palabras, no podéis entrar en la nueva era. Y todo este drama es simplemente un ser que interpreta todos los papeles... uno que se expande limitándose primero a su propia creación.

Entonces él crea la humanidad. Es parte de la estructura del universo y está muerto. Ahora él lo anima. Se dice: "Él sopló sobre ellos". Bueno, la palabra aliento y la palabra espíritu son la misma en hebreo y en griego. Así pues, respirar sobre él es simplemente poseerlo. Poseo el cuerpo y a medida que lo poseo, el espíritu entra en él. Eso es animarlo. Pero ahora estoy en un cuerpo que está muerto. Ahora debo pasar por los horrores del viaje, y cuando llego al final empiezo a despertar. Y despierto justo donde comencé el sueño… despierto en el Gólgota, la calavera, la tumba, que es la calavera del hombre. Ahí es donde entré, y ahí es donde despierto, y cuando despierto salgo de ahí. Miro hacia atrás, a lo que ocupé durante 6.000 años y está espantosamente pálido. Son las ropas de lino que tejió mi madre en su vientre. Y entonces me voy, me voy, y el cuerpo expulsa eso que es la servilleta. Y salgo, y otros vienen a buscarme. Sólo encuentran el cuerpo desechado y ahora encuentran lo que simboliza mi nacimiento. Es sólo un símbolo de mi nacimiento desde arriba.

Habiendo tenido la experiencia puedo contarles exactamente cómo sucedió. Empiezas en el cráneo y terminas en el cráneo... y todo el drama comienza en el hombre. El drama trata sobre Dios y no hay nada más que Dios. Es Dios quien lo creó, es Dios quien lo juega, y al final es Dios quien se extrae y resucita de su propio estado que era un estado de muerte. Eso es resurrección.

Pero si piensas en términos de un pequeño ser llamado Jesucristo, lo pierdes por completo. Ese no es el misterio. Jesucristo es vuestra maravillosa imaginación humana, y ese es Dios mismo. Cuando imaginas un estado espera la respuesta… ésta llegará. Todo llegará. Vendrá como cualquier sonido que hagas traerá una respuesta, porque en tu mundo hay algo que está en sintonía con la nota que tocaste. Vendrá. Todos en el mundo desempeñarán el papel que deben desempeñar si yo permanezco fiel a cualquier estado en el que entre.

Entonces, cuando Pablo hace la declaración: “Acordaos de que Jesucristo descendió de David según mi evangelio”, os está diciendo ahora que es mi evangelio y que él lo experimentó. No niega la descendencia de Jesucristo de David, pero sabe que David fue creado por Jesucristo. Se enterró en él y murió... se olvida completamente de sí mismo como quien lo creó, y luego se extrae de él... ahora mucho más luminoso que cuando entró en él, mucho más traslúcido que cuando entró en él, mucho mayor en poder y sabiduría que cuando entró en ella. Porque Dios es verdad y la verdad es una iluminación en constante expansión y no hay límite para la expansión. Entonces, cuando sale y comienza a expandirse, se ve reforzado por la experiencia de venir al mundo de la muerte y superar la muerte. Entonces, la resurrección es simplemente la resurrección de entre los muertos, y los muertos son simplemente estos cuerpos en los que ahora estamos encerrados.

Entonces la servilleta… no la busques como la ve el mundo. Es un símbolo tal como les he dicho. Sé de lo que estoy hablando. No lo encontrarás; No lo encontré. Sabía lo que pasó, pero sabía por qué John colocó la palabra servilleta allí y le dio tanta importancia, tal significado, porque él fue la única persona que enfatizó la necesidad de nacer de arriba. “Debes nacer de arriba”. Bueno, la única señal de nacimiento sería esa. Si vienes y encuentras eso, entonces encontrarás un cuerpo. Y eso pertenece al cuerpo, pero no estuvo con el cuerpo, porque no puede estar con el cuerpo después del nacimiento. Es sólo con el cuerpo antes del nacimiento. Pero cuando se produce el nacimiento, cuando sale la descendencia, ésta sale del útero. Y es señal de que algo salió de esto, pero éste no lo ven, porque ahora nace de arriba. Y nadie puede ver el Espíritu con ojos mortales. Entonces entraron y vieron el resto de las cosas que llevaba, pero a él no lo vieron.

Esta es la historia tal como nos la cuentan si uno comprende el simbolismo de las Escrituras. Y llegará el día en que lo experimentarás. Todos lo experimentarán, y tú y yo volveremos una vez más al único cuerpo que ocupamos antes del descenso a estos cuerpos. Porque el cuerpo de Cristo resucitado no es algo que esté acabado; está en proceso de erección, compuesta por los redimidos, compuesta por todos los que han tenido esa experiencia. Y todos deben tener esa experiencia, para que eventualmente ese cuerpo sea la cosa más gloriosa en la eternidad, porque será mucho más luminoso y más maravilloso de lo que era antes del descenso a su propia creación de la muerte. Fue hecho deliberadamente.

No hiciste nada malo para venir a los cuerpos de muerte llamados hombres. Tú eres Dios. No eres un pequeño gusano que sale del limo, pasando de allí a un pajarito, y del pájaro a otra cosa, luego a otra cosa y finalmente al hombre. No, todo esto es parte de la estructura del universo. Descendiste al hombre y animaste al hombre... a todos nosotros. Y no puede descender a la humanidad más que el número de los hijos de Dios y se necesitan todos los hijos de Dios para hacer a Dios. La palabra es plural, los Elohim…estos son los dioses, los hijos de Dios que juntos forman el YO SOY. Y no se puede tener más en este mundo que hijos de Dios. Entonces todo niño nacido de mujer sólo podría nacer y ser animado porque un hijo de Dios, un ser ancestral está en él y lo anima, lo controla y lo hace pasar por todos los pasos poniéndose él mismo; y al final se extrae de ese cuerpo. Ese cuerpo era su David, su amado, porque todo el vasto mundo es David, porque el mundo tiene que responder a su voluntad.

Alguien ahora sentada en un calabozo sintiéndose abusada, por alguna Imaginación intensa que entra en la imagen concebida por ella está causando perturbaciones en el mundo. Ella es completamente desconocida, está enterrada en un calabozo y pisa el lagar. Aunque es completamente invisible y desconocida para el mundo, ella está provocando una respuesta en todo el vasto mundo. ¿Quién sabe quién está provocando realmente la respuesta hoy en este conflicto, en aquel conflicto y en el otro? Nadie sabe. Alguna persona invisible puede ser la fuente del conflicto. Realmente no lo sabemos.

Y seguimos adelante dando lo que se llama consejo, cada vez más los llamados buenos consejos cuando las Escrituras no hablan de dar ningún buen consejo; habla sólo de dar buenas noticias. Ve y cuéntales la buena noticia, que tú la creaste y simplemente te liberarás de ella. Y entonces, eres el ser inmortal. No des ningún buen consejo. Dejemos que las personas sean exactamente lo que quieran ser. No me importa lo que sean, déjalos ser. Quieren dejarse barba y larga… bueno, hubo un tiempo en que a todo el mundo le dejaba barba. Déjale dejarse crecer la barba, déjale dejarse crecer el bigote, déjale hacer todas las cosas del mundo siempre y cuando no interfiera contigo. En lo que a usted respecta, si no quiere cultivar uno, no lo haga. Y nadie te molestará si, a tu manera maravillosa, imaginas que eres libre, libre como el viento, y vives en ese estado. Y el mundo te responderá y te tratará con todo el respeto que tienes. Pero si te enredas en ello, tratando de trabajar contra las sombras (porque todas son sombras, si responden a mi acto imaginal entonces son sombras), ¿cómo pueden ser causantes en mi mundo? Si les doy el poder de causalidad, entonces les estoy transfiriendo lo que por derecho me pertenece, y ellos son sólo sombras. Todo el vasto mundo es testigo de la actividad que tiene lugar dentro de nosotros, y por eso el mundo entero sólo refleja lo que estoy haciendo dentro de mí. Eso es todo lo que está haciendo. Si lo sé, ¡soy libre!

Sigo hasta el final. Y cuando esta terrible serie de acontecimientos comience a desarrollarse dentro de mí y esté al final del camino, cuenta la historia. Dilo para animar a tus hermanos, porque todos somos hermanos. “Id y decid a mis hermanos que estoy ascendiendo a nuestro Padre. Id y decidles que subo a nuestro Dios” (Jn.20:17). Y cuando llegamos allí somos el Padre y somos el Dios. No somos tú y yo como hermanos y él como Padre; nosotros juntos, colectivamente, somos el Padre… somos Dios. Así que id, decid a mis hermanos que estoy ascendiendo a mi Padre, vuestro Padre, a mi Dios y vuestro Dios. Así que al final somos sólo uno, un ser maravilloso. Y el cuerpo ahora está siendo erigido lentamente a partir de los redimidos y todos serán redimidos. No puedo concebir que uno se pierda. ¿Uno de mis hermanos perdido en el mundo de la muerte? Vaya, dejaría las noventa y nueve e iría a buscarlo. No podría dejar uno en un cuerpo que aún no ha despertado. Tendría que ser redimido o al templo le falta una piedra y no está terminado. Así que al final todos serán redimidos. Sí, Hitler, Stalin, todos los llamados monstruos del mundo, porque sólo respondieron a los miedos y a las cosas aterradoras y horribles que los hombres pusieron en marcha.

Mi amiga, que está aquí esta noche, me dio una carta el viernes pasado y me dijo que rara vez compra un periódico, pero hace varias semanas compró un periódico dominical y al hojearlo se encontró con una historia, una historia corta de esta mujer que se autodenominó “un gran medio” y, naturalmente, California irá directo al Pacífico. Entonces tomó a todos los miembros de su familia y se fue a Spokane. Luego dijo: “Pasaron las semanas y una amiga mía llamó y trajo un periódico. Como te dije, no compro periódicos y esa fue simplemente una ocasión en la que compré ese periódico dominical. Entonces ella trajo un periódico y yo tomé el periódico y revisé las páginas y aquí encontré una pequeña noticia; La misma mujer, la misma médium que se llevó a su familia de California y se fue a Spokane, murió repentinamente de un fatal ataque al corazón, a los veintinueve años. Muy bien, entonces California desapareció; en lo que a ella respecta, su mundo desapareció. Ahora está en un mundo como éste, pero no tiene por qué ser en su pequeña California. Ella está en una sección de tiempo más adecuada para el trabajo que aún debe realizarse en ella para llevarla al conocimiento de quién es ella. Esta cosita asustada... así que murió a los veintinueve años. Y ella es una de las grandes adivinas que ha asustado a tantos en este estado. Amigos míos lo dejaron y se fueron a Arizona. Pero no se dan cuenta de que sólo puedes llevarte contigo mismo. Puedes ir desde aquí hasta los confines de la tierra. Si haces tu cama en el infierno, todavía estás allí, porque Dios está allí y tú eres Dios. No puedes dejar de ser Dios, aunque no sepas que lo eres, así que si tienes miedo aquí, tendrás miedo allí.

Entonces en su caso el miedo se apoderó de ella. Es como Job… él dijo: “Mis temores han venido sobre mí” (Job 3:25). Tenía tanto miedo que estaba creando su propio desastre y luego le sobrevino. Ahora al final se nos dice que fue Dios quien lo trajo. Pero al final se dio cuenta de quién era Dios: Dios era él mismo. Él dijo: “Con el oído oí hablar de ti, pero ahora mis ojos te ven”. Ahora lo sé, experimenté... Estaba orando a un Dios externo a mí y todos mis miedos vinieron sobre mí mientras le suplicaba a un Dios que no existía que hiciera algo al respecto. Al final, el último capítulo, el capítulo 42, “De oídas te había oído, pero ahora mis ojos te ven” (42:5). Ahora ve el símbolo que le revela que él es Dios Padre. Y todo lo que había perdido volvió a él porque tenía que volver… pero era el doble. Porque cuando Dios sale de esto y se extrae de esta experiencia fabulosa, todo lo que fue se duplica cuando sale.

Esa es la historia de Job. Job no hizo nada malo; simplemente imaginó las cosas equivocadas. Comenzó con un supuesto diablo. Bueno, el diablo no existe fuera del hombre. El diablo es la duda, eso es todo. Satanás es el que duda. Y entonces, dudo de la realidad de mis actos imaginarios... está bien, entonces ese es Satanás. No puedo creer en la realidad del acto imaginal invisible. Bueno, entonces no lo hagas, pero igual te lo imaginarás de todos modos. No creerás en la realidad de este acto imaginal, pero te alejarás de éste, te volverás a otro, porque no puedes dejar de imaginar, porque imaginar es Dios y imaginar anima al mundo. Ese es el poder del mundo. Así que al final he oído hablar de ti, pero no te he visto. Ahora mis ojos te ven, y entonces todo lo que le fue quitado ahora te será devuelto cien veces mayor.

Entonces aquí, este maravilloso nacimiento que se celebró ayer es el nacimiento de arriba, pero lo celebraron sólo como resurrección. La resurrección y el nacimiento desde lo alto son dos caras de la misma moneda; tiene lugar la misma noche. Y no tiene por qué tener lugar cualquier primer domingo después de la luna llena en Aries. Esa es simplemente una marca establecida por los sacerdocios del mundo. Puede tener lugar en cualquier momento y todavía tiene lugar en cada momento. Porque el templo se está construyendo y todo se está reconstruyendo a una escala más gloriosa a partir de cuerpos vivientes. Porque somos las piedras vivas que ahora formarán la Nueva Jerusalén.

Así que créeme cuando te digo que tu maravillosa imaginación humana es Jesucristo. Ese es el ser que entró por las puertas de la muerte, tu calavera, y ese es el ser que está soñando el mundo en el que vives y ese es el ser que emergerá. Cuando lo hace, eres Jesucristo y nunca hubo otro y sólo hay uno. Así que cuando despierto, soy él; cuando despiertas, eres él; y todos despertamos, somos él. Y así, juntos formamos un solo ser y ese único ser es el Señor Dios, el Creador de todo.

Así que no envidies a nadie, no condenes a nadie, porque un juicio es una actividad de tu propia Imaginación y con el juicio que juzgues será juzgado sobre ti. Lo cumplirás. Así que déjalos en paz. Encontrarás gente que siempre intenta meterte en un pequeño círculo determinado para hacerte expresar una opinión. ¿Qué opinas de los hippies? ¿Qué crees que es uno? ¿Qué opinas de ese? Bueno, estoy bastante seguro de que si alguno de nosotros tuviera una memoria lo suficientemente larga, podríamos retroceder y rastrear todo lo que vemos ahora en el mundo hasta algún antepasado. Si retrocedemos lo suficiente, todos fueron nuestros antepasados: teníamos hippies, teníamos ladrones, teníamos asesinos y lo teníamos todo. Creo que fue Lord George cuando intentó lograr un cambio en las reformas agrarias de Inglaterra, y llegó a la Cámara donde era primer ministro, y estaba tratando de lograr alguna reforma de la reforma agraria. Se dirigió a la oposición y dijo que “todo inglés hoy en día, para poder rastrear la propiedad de su tierra, debe remontarse al antepasado que la robó por primera vez”. Bueno, tuvo una reacción encantadora ante eso, porque no puedes retroceder lo suficiente a menos que encuentres al que lo robó. Hoy hablamos de reyes... nadie nació rey originalmente. Tuvo que robar esa posición y mantenerla con las armas, porque ¿quién lo nombró rey? ¿Quién nombró a alguien para un puesto de esa naturaleza? Retrocedes lo suficiente y todos lo robaron. Por eso, cuando intentaba lograr una reforma agraria en Inglaterra, dijo: "Sólo se puede reclamar esta tierra retrocediendo lo suficiente como para encontrar al antepasado que la robó".

Ahora, no tienes que regresar y cambiar nada. Déjalo tal como está. Quiere mil acres, que se los quede, 100.000 acres, que se los quede. Estás satisfecho con simplemente vivir en un hermoso apartamento, está bien, llévate el apartamento. Pero dirás: "Bueno, no puedo permitírmelo". Si dices que no puedes permitírtelo, ese es tu acto imaginario. Te sugeriría cuando digas que no puedes permitírtelo, que esta noche duermas en ese departamento, mentalmente, como si lo ocuparas, con todos los fondos necesarios para pagarlo. Y de una manera que no sabes, el mundo responderá y obtendrás los fondos necesarios para pagarlo. Si no quieres eso y quieres ser dueño de tu propia casa, entonces duerme en un lugar como si fuera tuyo y los fondos necesarios llegarán; porque el mundo sólo responde, no causa. Responde a tu propio acto imaginal, porque sólo hay un Dios y ese Dios está en ti como tu propia maravillosa Imaginación humana.

Ahora, antes de que lo juzgues, ¿puedo pedirte que lo pruebes? ¡Si lo pruebas, no podrás fallar! Y si realmente lo intentas y lo demuestras en la prueba, entonces te convertirás en alguien que difundirá las buenas nuevas a tus hermanos y les contará a todos los que conozcas cómo funcionan las cosas en este mundo. Para que no sientan: “Bueno, no lo tuve al nacer. Cuando era niño no tuve buenas oportunidades. No tuve los padres que la tuvieron, la educación adecuada”. Olvídese de todas estas cosas y simplemente tome este principio y no podrá fallar. “Porque una suposición, aunque falsa, si se persiste en ella se convertirá en un hecho” (A. Eden). Eso es verdad. Entonces, cuando sepas lo que quieres, simplemente asume que lo tienes y persiste en esa suposición como si fuera verdad, viendo mentalmente el mundo que verías si fuera verdad. Y mientras caminas, estás pidiendo una respuesta. Y eventualmente, en un futuro no lejano, te encontrarás ocupando ese estado físicamente en este mundo.

Bueno, ahora no lo olvides. Nos vamos a dormir después de realizar nuestro sueño y tratamos de aferrarnos al sueño que ahora es sólidamente real en nuestro mundo y tratamos de protegerlo con medios seculares. ¡No! Aférrate a ello sólo en tu Imaginación, porque se nos da una advertencia de que este hombre dijo: “Tengo todo lo que se necesita, más que suficiente. Ahora construiré graneros más grandes para albergar y luego descansaré” y el Señor le dijo: “Oh tonto, esta noche se requiere tu alma de ti”. No tienes que aferrarte a nada... aférrate sólo a tu maravillosa imaginación humana. Si te quitan algo, está bien, en algún momento lo permitiste asumiendo que lo habías perdido, jugando con la idea de cómo sería si fuera cierto que lo había perdido. Y luego lo dejaste, olvidando que lo hiciste, y luego llega el momento en que lo pierdes. Si quieres perderlo, todo muy bien; si no lo haces, guarda tus cosas sólo en la Imaginación y no construyas graneros para albergarlas.

Pero no olvide la historia del nacimiento tal como la cuenta Juan. No lo describe como lo hace Mateo ni como lo hace Lucas, pero nos dice que es esencial entrar en una nueva era. Y luego, al final, nos lo da con el simbolismo más hermoso, pero el simbolismo no se entiende. Ven la muerte. Y, sin embargo, sólo a través de la muerte se vive, por lo que “La semilla debe caer en la tierra y morir antes de cobrar vida. Si muere, mucho da; si no cae en la tierra, queda sola” (Jn.12.24). Entonces Dios muere: “A menos que yo muera, no podrás vivir; pero si muero, resucitaré y tú conmigo” (Blake, Jerusalén, Plt. 96). Y me levanto de la muerte.

Ahora entremos en el Silencio.

* * *

Ahora ¿hay alguna pregunta, por favor?

P: Si estoy imaginando una cosa de cierta manera y estoy involucrado con otra persona que también está imaginando lo mismo, pero hay una diferencia de opinión y ellos están pensando de manera opuesta, ¿qué va a pasar?

R: En el momento en que sabes que lo está haciendo en la dirección opuesta, has transferido el poder que por derecho te pertenece al otro. No existe él; él sólo refleja lo que estás imaginando. Pero en el momento en que crees que otro tiene un poder mayor que tú, estás dividiendo el poder que es tuyo por derecho y dándoselo a él. Realmente no importa lo que piensen los demás, ¿qué estás pensando tú? Y entonces, depende totalmente de ti creer completamente en la unidad de Dios, la unicidad de Dios. “Oye, Israel, el Señor nuestro Dios, el Señor uno es”, no dos. Entonces, cuando dicen: "Si el Señor es uno", usted dice: "YO SOY, ese será su nombre para siempre". No dijo “nosotros somos” sino “YO SOY”. Entonces, en el momento en que dices que lo está haciendo, bueno, tomas la gran confesión de fe, el shema, y ​​la divides. Esa no es la confesión de fe.

Cuando se le pidió que nombrara el más grande de todos los Mandamientos, ese fue el que nombró. No nombró ninguno de los Diez Mandamientos; llamó al shemá: “Oye, Israel, el Señor nuestro Dios uno es” (Deuteronomio 6:4). Entonces cuando digo, bueno, estoy haciendo esto y alguien te dice pero está haciendo lo contrario, ¿quién es? Él es puesto en este mundo para dar testimonio de todo lo que hago, no para quitarme el poder que es mío. Por eso nunca se lo dio a otro. Dejemos que todo el vasto mundo haga lo que les apetezca. Al final descubrirás que todo se ha resuelto.

He oído a mujeres decirme: “Sabes, quiero a ese hombre y sólo a ese hombre, y no quiero a ningún otro hombre; y no me hagas ninguna crítica al respecto. Lo quiero." Le dije: "Pero él está casado". “No importa, lo quiero”…el único hombre. Pero fui a sus bodas y no era ese hombre. Lo que realmente querían era estar felizmente casadas y lo ataron a un hombre. Lo que querían era el estado de un matrimonio feliz. He ido a sus bodas y siempre se les dibuja una pequeña sonrisa en la cara, un poco de vergüenza, porque saben la discusión que tuvieron conmigo sobre ese hombre.

No me refiero sólo a una mujer, me refiero a bastantes que conocí en la ciudad de Nueva York que tenían el problema de tener a ese hombre... y no era ese hombre. Y a medida que pasó el tiempo, se dieron cuenta de que nunca podría haber cubierto la factura. Lo sé por experiencia, así que no me preocupa cuando me dicen: "Ahora, no trates de disuadir a esta persona... tiene que ser esta persona". No me interesa…dime lo que quieres y no me des todos los problemas sobre qué lo va a detener.

En el momento en que comienzas eso, estás tomando el shemá y destrozando toda la confesión de fe: “Oye, oh Israel: El Señor nuestro Dios, Señor uno, es”. Y ni siquiera puedo decir “nosotros somos” en esa confesión, tengo que decir “yo soy”. Y “Cuando vaya al pueblo y diga que el Señor me ha enviado, y diga que él es el Dios de nuestros padres, el Dios de Abraham, y el Dios de Jacob, y el Dios de Isaac, ¿qué diré? ? Simplemente di: 'YO SOY me ha enviado a ti' (Éxodo 3:13)'”. No dijo: “Ve y di que somos”, como tres padres, uno de Abraham, uno de Jacob y otro. de Isaac—el mismo—y su nombre es YO SOY, y ese es mi nombre por los siglos de los siglos. Entonces, en el momento en que salgo y digo “tú eres”, eso es algo que es una sombra. Y “él es” eso está aún más lejos. Así que debo caminar bajo el supuesto de que soy lo que quiero ser como si fuera. Y te acercas cada vez más a esa maravillosa confesión y vives según ella.

Hasta el viernes. Gracias.