El Santo

Por el maestro 12 de diciembre de 1963

El tema de esta noche es "El Santo". Se nos dice en el Libro de Isaías, el capítulo 43: “Yo soy el Señor tu Dios, el Santo de Israel, tu Salvador. Yo, yo soy el Señor; y fuera de mí no hay salvador”. Léelo con atención, sólo un salvador: Yo soy el Señor. Yo soy el Señor y no hay otro salvador. Hay que insistir en ello, y realmente insistir en él para extraer de él su mensaje. No se puede descubrir el verdadero carácter de Dios investigándolo o discutiéndolo. Hay que dejarle salvar; entonces uno lo sabe. Es un salvador en todos los sentidos de la palabra, por lo que hay que dejarle salvar. Y sólo entonces uno conoce realmente el carácter de Dios. Puedes discutirlo, investigarlo, desde ahora hasta el fin de los tiempos, pero nunca conocerás realmente a Dios.

Así que esta noche estamos discutiendo sobre este Santo, y este Santo es YO SOY. Dios se ha revestido de humanidad, se ha revestido completamente de hombre. Él ha vestido al hombre como si fuera una prenda exterior, y así, con la prenda puesta, dice: “Yo soy”. Ese es Dios, el único Dios, no hay otro Dios. ¿Es realmente Dios? Bueno, dice que es un salvador: “Yo soy el Señor tu Dios, el Santo de Israel, tu Salvador. Yo, yo soy el Señor, y fuera de mí no hay quien salve”. ¿Es esto realmente cierto? Bueno, entonces debería probarlo. Si cuando estoy aquí y digo “yo soy” antes de decir soy esto, aquello y lo otro, ¿es eso realmente Dios? ¿Es realmente un salvador? Pues bien, ponlo a prueba. Vea si realmente puede salvarme de mi restricción actual en este mundo. Sólo pruébalo. Bueno, lo he hecho innumerables veces. He estado intentando desde que lo descubrí compartirlo con estos aspectos de mi propio ser, porque son sólo mi ser expulsado. No hay nada más que Dios en el mundo.

Creemos que la Biblia es algo que registra el pasado. Es contemporáneo. Pensamos que los israelitas fueron salvados de Egipto por algún acto milagroso de Dios hace innumerables años, hace miles de años, y no sabemos que está ocurriendo ahora. Creemos que los faraones murieron hace miles de años y no sabemos que están en nuestro presente; que cualquier tirano en este mundo que pueda esclavizaros, que pueda restringiros, es un faraón, y no dejará ir a mi pueblo.

Así que, sin mi consentimiento, sin ningún deseo por mi parte, me recogieron, como millones de personas más cuando el mundo pensó que necesitaba mano de obra, y me pusieron en el ejército. Entonces, en ese mismo momento, en lugar de ganar, digamos, entre 10.000 y 12.000 dólares al año, me dijeron que de ahora en adelante hasta que me dejaran ir, ganaría 50 dólares al mes, no a la semana. Me darán mi ropa. Tenía ropa. Me darán mi comida. Bueno, tuve comida, comida mucho mejor. Me darán refugio. Bueno, tenía refugio. Tenía un hogar. Tenía todo lo que quería. No, no escucharon eso, entonces me pusieron en un complejo, lo llamaron campamento, y aquí, en esta área, redujeron mis ingresos de $12,000 al año a $50 al mes, sin mi consentimiento. Y tenía un contrato de arrendamiento que duraba bastante tiempo, con una esposa y un hijo que mantener, y todas esas cosas. Eso no lo consideraron. ¿Quién es el faraón en este mundo?

Pero luego creí en las Escrituras. Creí que con Dios todo es posible y creí firmemente que Dios es YO SOY. No hay otro Dios. No conoceré en la eternidad otro Dios. Pero el Dios que conozco es una experiencia en tiempo presente, en primera persona: “Yo soy el Señor tu Dios” (primera persona, presente), así que le creí firmemente y confié en él. Entonces él se vistió de mí y me dio vida, así fue como tomé vida. Y ahora confiaré en él implícitamente. Su nombre es YO SOY, no tiene otro nombre. Hay otros nombres pero el verdadero nombre es YO SOY. Por eso ahora confiaré en él y lo pondré a prueba.

Y así, mientras estamos en Egipto, Egipto significa Camp Polk, Luisiana. Así que eso es Egipto: estoy en un recinto, no puedo salir de allí, un pase para sacarme por la puerta y luego regresar, mostrar el pase nuevamente y ahí estás, completamente restringido. Mi faraón cuyo corazón se endureció… cuando solicité una salida de esta tierra llamada Egipto, me fue negada. La misma historia que nos cuenta en el Antiguo Testamento. Entonces el faraón dijo “no” a los hijos de Israel: “No podéis ir. No os dejaré salir de Egipto”. Y así, ni todas las súplicas del mundo ablandarían su corazón. Dijo que no a mi solicitud. Entonces, mientras esta noche, creyendo en las Escrituras, que el único nombre de Dios es YO SOY, asumí que soy el hombre que quería ser. Supuse que estaba donde estaría si mi suposición se hiciera realidad, y allí dormí.

A altas horas de la madrugada, las cuatro de la madrugada, apareció ante mi rostro una hoja que se parecía a la hoja que yo había firmado y solicitado mi baja honorable. Y aquí volvió “desaprobado” y firmado por un coronel. No lo firmó el faraón, pero ese era el faraón. Él tenía el poder de retenerme allí para siempre. Ése era el poder que le otorgaban las leyes del país. Ese fue el faraón. Pero a pesar de que el faraón negó mi solicitud de escapar de Egipto, creí en Dios. Y el nombre de Dios es YO SOY. Simplemente asumí que soy el hombre que quiero ser, un hombre que ahora es un civil, un hombre que ha sido dado de baja honorablemente, un hombre que vive en el mundo exterior, no en este complejo que es Egipto.

Y esa noche este papel llegó ante mis ojos y una mano hasta el codo. La Biblia usa el Espíritu de Dios y lo simboliza como un dedo, como nos dice el Libro de los Jueces, o sea el dedo del Señor. Nos cuenta en el Libro de Daniel la mano apareció y escribió. En Isaías se habla del brazo de Dios. Entonces el dedo, la mano y el brazo, son símbolos de la actividad de Dios, cuando uno cree en su nombre, que es YO SOY. Entonces esa noche, frente a mi cara, apareció esta hoja y luego salió el brazo, justo hasta el codo, sostenía un bolígrafo, tachó “Desaprobado” y encima escribió con valentía “Aprobado”. Entonces escuché la voz de Dios. Es mi propia voz en lo profundo de mi alma y la voz decía: “Lo que he hecho, lo he hecho. Hacer nada." Entonces, ¿quién puede detener la mano de Dios? Y así, nueve días después, el mismo faraón que desaprobó mi solicitud de salida de Egipto escribió la palabra “Aprobado” y fui dado de baja honorablemente.

Entonces, ¿creemos que esto significa una historia que tuvo lugar hace 3.000 años? Está sucediendo, si crees en el nombre de Dios. Sólo existe Dios. Él realmente se vistió de humanidad, se vistió a sí mismo, y nosotros la vestidura exterior, esta es la vestidura exterior que él viste. Entonces les hago una pregunta, ustedes dicen Yo soy antes de decir: “Yo soy…”. Ese es Dios. Puede que no lo creas. Estás llamado a creerlo. A los hijos de Israel les resultó muy difícil creer en el tiempo presente. Se dirigieron a él como "Tú eres". Ese no es su nombre en absoluto. Hablan de Dios, “él es”. Ese no es su nombre. Su nombre es YO SOY. Pero el hombre no puede creer que ese sea el nombre de Dios. Es el único nombre de Dios que obra en este mundo. Puedes rezar eternamente a algún dios externo y a otro ser, no va a funcionar. Ve y diles que cuando te pregunten mi nombre, yo te he enviado. Diles YO SOY quién soy, soy lo que soy, soy lo que soy. Simplemente di YO SOY (Éxodo 3:14).

¿Pero qué hombre creerá que esto funciona? Bueno, hablo por experiencia. Y el único Dios en este mundo que nunca, diría yo, jamás superaría... Nunca podría superar a este Dios, no en la eternidad. Pero nunca podría perder al Dios que conozco a través de una experiencia en tiempo presente. ¿Cómo podría alguna vez superar a ese Dios que produjo mi escape de Egipto? Sé exactamente cómo funciona. Sé exactamente lo que hice. Me quedé dormido, ¿quién se durmió?—Yo lo hice. Ese es su nombre. Es uno, el Santo. Entonces realmente me quedé dormido. ¿De qué manera te quedaste dormido? Me quedé dormido como si fuera un ser libre fuera de Egipto, viviendo en la ciudad de Nueva York como civil y dado de baja honorablemente, para que nadie pudiera cuestionar mi salida de esa zona. Mis papeles estaban en regla. Y quien se opuso nueve días después tuvo que sancionar mi salida de Egipto. ¿Y creemos que Egipto es el hombro nororiental de África? Egipto está aquí. Egipto es dondequiera que estés, donde estás confinado y no puedes escapar. Y la única salida es el nombre de Dios. Si no conoces el nombre de Dios y no lo aplicas sabiamente, nunca saldrás de Egipto. Y entonces Egipto es el mundo de la restricción. Y el único nombre del Santo es YO SOY.

Ahora aquí hay una historia real. Quizás lo hayas leído. Salió en una revista, oh, tal vez hace un año. Un hombre se afeita y su pequeña, de seis años, entra y mira al padre afeitarse. De repente, de la nada, ella le dijo: “Papá, ¿dónde vive realmente Dios?” y él, afeitándose, dijo: “En el pozo”. En el pozo. Y ella le dijo: “¡Ay, papá!” con este disgusto en su voz, porque la respuesta, la respuesta fue tan tonta, tan estúpida. Entonces, esa mañana, durante el desayuno, su esposa le dijo: “Dime, ¿qué le has estado contando a Debbie acerca de que Dios vive en un pozo?” Y él dijo: “___(??), ¿le dije eso a Debbie, que Dios vive en un pozo?” Llegó tan distraídamente que no supo que había dicho eso. De repente vino a su mente una imagen que tuvo lugar en su infancia, cuando tenía cinco años, hace treinta y tantos años, en Polonia, donde nació. Entonces vino la historia... cinco años, y aquí una tropa de gitanos viajeros y siempre viajan, no tienen un lugar donde quedarse para siempre, y se detuvieron en el patio de su padre a tomar un trago de agua. Este gitano gigante, un hombre fantástico, maravilloso, con una barba corta, brillante y ardiente, de un rojo intenso, y sacó de aquel pozo un cubo de agua. Con los pies bien separados, lo tomó con la misma facilidad con que se toma una taza de té, se lo llevó a la boca y bebió de ese maravilloso cubo de agua fría, que goteó por su barba roja. Y este pequeño, de cinco años, quedó intrigado.

Cuando terminó con el agua y dejó el cubo en el suelo, se inclinó sobre el pozo, se sostuvo por el costado del pozo y miró hasta lo más profundo del mismo. El niño tenía tanta curiosidad que intentó trepar por el costado del pozo para ver qué estaba mirando este gitano gigante. Entonces el gitano vio al niño y con una gran sonrisa en el rostro lo tomó en brazos y le preguntó: “¿Sabes quién vive allí?”. El niño pequeño asintió con la cabeza "no, no lo hizo". Dijo: “Dios vive allí”. Luego lo levantó en sus brazos, lo empujó hacia ese pozo y le dijo: "¡Mira!". El niño dijo: "¡Vaya, soy yo!". Entonces el gitano dijo: “¡Ah! Ahora sabes dónde vive Dios”.

Ese es Dios. No hay otro Dios. “Aún no se manifiesta lo que seremos, pero sabemos que cuando él se manifieste, seremos semejantes a él” (1 Juan 3:2). No hay otro Dios. Dios se ha vestido de humanidad, en realidad se ha vestido con todos nosotros y está usando estas vestiduras. Él está en lo profundo de nuestras almas; el único Dios y su único nombre por el que responde es YO SOY. Puedes llamarlo Señor, puedes llamarlo Dios, puedes llamarlo Jesús, puedes llamarlo cualquier cosa en el mundo, pero cuando llamas estos nombres es otro. Cuando digo Jesús, y todo el vasto mundo de la cristiandad se santigua, dobla las rodillas y se inclina; piensan en otro. Entonces hablo del Señor, hablo de Dios, hablo de Jehová, hablo de cualquier nombre, pero cuando digo “Yo soy”, es primera persona, singular. “Ve y diles que mi nombre es YO SOY. Bueno, si les digo que conocí al Dios de Abraham, y al Dios de Isaac, y al Dios de Jacob, y me dicen: '¿Cómo se llama?' ¿Qué diré entonces? “Solo di: YO SOY”, el único nombre en el mundo que realmente funciona.

Y hablo por experiencia. Mi faraón dijo que no, que no saldrá de este recinto, que no saldrá de Egipto. Y esa fue la decisión del faraón. Entonces recordé el nombre de Dios por el cual todas las cosas son posibles, y supuse que soy lo que quería ser, y eso estaba a 2.000 millas de distancia. Supuse que no sólo estaba a 2.000 millas de distancia, sino que estaba allí para no tener que correr más; Allí me dieron de baja con honores. Y así, nueve días después el corazón del faraón se derritió y luego escribió “Aprobado” cuando antes escribió “Desaprobado”. Pero la mano de Dios apareció ante mi rostro. Pensamos que todo esto es simbolismo y lo es, pero, ¡oh, qué bellas imágenes! Apareció el dedo de Jehová, como nos dice en Jueces 6, y luego apareció la mano de Dios en Daniel, y apareció esta mano en Isaías. Cuando aparece la mano, es Dios en acción. Es Dios.

Entonces, cuando el Espíritu del Señor posee al hombre, podemos dramatizar esa posesión de la manera más maravillosa al ver a Dios realmente vistiéndose en esa persona, y vistiendo a ese hombre como si fuera una prenda exterior. Porque llevaba mi hogar como una prenda exterior. Se nos dice: "Sed imitadores de Dios como hijos amados". Si imitara a Dios y el nombre de Dios es YO SOY y él me dio vida al vestirme, daré vida a cualquier cosa en este mundo al usarlo. Y entonces lo usaré. Llevaba esa casa que normalmente no habría visto físicamente hasta el final de la guerra, a finales de 1945. Tal vez incluso me enviarían de regreso en 1946, como hicieron con muchos. Pero no esperé a que terminara la guerra. No esperé la voz del faraón. Siempre hay faraones en este mundo. Y el hombre que hizo el papel de faraón, debo decirle, era un tipo tremendamente agradable. Él no sabía que estaba jugando al faraón, pero lo hizo para que yo hiciera el esfuerzo de creer en el nombre de Dios. Y entonces, si no hubiera aceptado el nombre de Dios como realidad, habría desempeñado el papel y habría pasado por los cinco años completos, o lo que fuera, cuatro años.

Pero recordé la palabra de Dios revelada y la palabra de Dios es contemporánea. La gente piensa que esto ocurrió hace miles de años y que ésta es una época completamente diferente, una época completamente diferente. Esta es la misma época, y las mismas personas que hace miles de años creían en la historicidad de la historia en este nivel, están recreando toda la escena. Ahora están planeando un viaje a una tierra santa y creen que la tierra santa está en la costa norte de África. Van a ver dónde nació y dónde fue sepultado en una tumba, y no saben dónde nació ni dónde está enterrado. Está sepultado en el cráneo del hombre. Es de esa misma tumba que él nace, ya sea que usted esté aquí en América o en América del Sur o en África o en cualquier parte del mundo, o en Europa, no importa dónde esté. Él no nace en la pequeña área física llamada Egipto. Egipto es el mundo, todo este vasto mundo, y siempre existe ese Egipto del cual los hijos de Israel deben escapar.

Entonces les digo que no hablo desde la teoría, hablo desde la experiencia. He experimentado las Escrituras y sé que todo es verdad; cada palabra es verdad. Lo que un hombre sabe por experiencia lo sabe más profundamente que cualquier otra cosa en este mundo, o de lo que puede conocer esa misma verdad de cualquier otra manera. Esta noche les dije lo que hice para escapar de Egipto a pesar de que el faraón negó mi viaje. Y sabes lo que he hecho, o crees que lo hice, pero lo sabrás más a fondo cuando lo apliques y lo hagas. Así que si esta noche estás desempleado, o algún ser querido está desempleado, y sólo piensas en ello, póntelo y verás este mundo radiantemente feliz en el que vivirías después del evento y permanecerías fiel a él. Saldrá del cascarón con la misma normalidad con la que Dios te creó a ti como una realidad viva en este mundo. Pero todo tiene su hora señalada. Y no puedes, porque lo quieres esta noche, decir que debe suceder esta noche. Tiene su propia hora señalada, madurará y florecerá. Si os parece largo, pues tened paciencia, esperad, que es seguro y no llegará tarde.

Así que aquí está este mundo fantástico en el que vivimos y la historia de las Escrituras es verdadera, cada palabra de ella es verdadera. Podrías vestirte esta noche con cualquier cosa en el mundo, y es lo mismo que Dios hizo para darte vida. Se vistió de ti. Él te está vistiendo como una prenda exterior. ¿Cuál es el núcleo de esa prenda exterior?—YO SOY. Si te digo: "Dime, ¿quién eres?" Antes de responder, ya sea que uses las palabras YO SOY o no, debes decir: “Yo soy fulano de tal y tal”. Ese es el centro, el corazón de ustedes, ese es Dios. Pero es posible que no creas que ese es Dios, porque te identificas con la vestidura exterior. Pero Dios está obrando en lo más profundo de nuestra alma y está derribando el muro de división entre estos dos y haciendo de los dos uno, como nos dice en Efesios. Él lo derriba y hace de los dos un solo hombre nuevo en lugar de los dos, para que tengamos paz (Efesios 2:14).

Él hace las paces de esa manera, porque dos es división, dos simplemente es conflicto. Y entonces lo descompone dentro de sí mismo, para que los dos se vuelvan uno para cumplir las Escrituras. Y así, deja todo en este mundo y se une a su esposa hasta convertirse en una sola carne. Yo soy su emanación, tú eres su emanación. Luego entra en su emanación y luego deja todo hasta que los dos se vuelven uno. Entonces él derriba ese muro de división. Entonces hablo de Dios, son dos, hablo del Señor, hablo de esto, hablo de Jesús, hablo de Cristo; pero no puedo hablar del YO SOY, cuando sólo existe el YO SOY. Ese es el Santo: uno, no dos.

Ahora escuche las palabras con atención. Es del capítulo 43 del Libro de Isaías: “Yo soy el Señor tu Dios, el Santo de Israel, tu salvador. Yo, yo soy el Señor; y fuera de mí no hay salvador”. Ahora la palabra traducida, y escúchenla atentamente, regresen: “Yo soy el Señor”; la palabra traducida Señor es la misma “Yo soy”, “Yo soy el Yo soy”. Ahora la siguiente palabra es “tu Dios”, es decir, “tu yo soy”. Yo soy el yo soy que es tu yo soy; eso es lo que significa literalmente. “Tu salvador” (no tienes otro salvador que tu maravilloso Yo soy) “y fuera de mí no hay salvador”.

Así que podría haberle escrito al presidente y decirle: “Soy un buen demócrata, votaré por usted y tengo a toda la comunidad detrás de mí. Quiero salir y tengo treinta y ocho años más”. Tal vez me hubiera creído o investigado mi reclamo y tal vez hubiera actuado en consecuencia. Pero no le escribí al presidente; Fui directo al YO SOY. Y así le concedí a mi coronel su derecho a decir que no, "Desaprobado". Ese es su derecho. Él es faraón. Entonces ¿no soy yo el hijo de Israel pidiendo que me dejen ir? Entonces le supliqué: “Por favor, déjame salir de Egipto” y el faraón dijo: “No, lo desaprobé”. Y así, dormí en mi catre y supuse que lo era, y le puse nombre. Me vestí con lo que deseaba y estuve nueve días tramandolo. Así que nueve días después, él, faraón, cuyo corazón antes era como un pedernal, ahora se derrite y firma la petición sin más recurso de mi parte. Me llamó; No fui a verlo. Nueve días después me llamó y me dijo: "¿Aún quieres salir?". Le dije que sí, señor. Así que firmó la petición y nueve días después salí de Egipto hacia una tierra de libertad.

Y por eso estoy tratando de compartir con todos en este mundo lo que sé que hará el nombre de Dios. ¿Entonces te crees pobre? Muy bien, tal vez eres pobre y por lo tanto estás restringido en la tierra de Egipto, orando para que el nombre de Dios te saque. Bueno, ¿dónde está? No es Dios, ni es Señor, ni es Jesucristo, nada de eso, es YO SOY. Ese es el nombre de Dios. Y así, cuando te acuestas, “Yo soy… tú lo nombras” y te vistes con él, así como Dios se vistió—y su nombre es YO SOY—contigo. Se vistió de hombre y se lo puso como si fuera una prenda exterior. Y entonces se creyó la prenda; hasta que finalmente sabe que él no es la prenda, sino el portador de la prenda. Y el portador de la prenda es YO SOY. Así que inténtalo. Y permítanme decirles que ningún poder en la tierra puede impedirles realizar todos sus deseos en este mundo. Y luego vendrá la serie predeterminada más fantástica de eventos, en los que Dios al principio demostrará que puede venir a la muerte, la muerte real, y escapar de ella, expandiéndose más allá del sueño más loco. Es obra de Dios… y Dios lo hará.

Esta es la historia del Santo. El Santo, el Infinito, está sentado aquí mismo en todos. Cuando dices “Yo soy”, ese es él. Pero si te identificas con la prenda que vistes y piensas “soy limitado” y miras el mundo tal como lo ves, entonces permanecerás en Egipto. El propósito es salir completamente de Egipto, hasta que llegue ese momento en el que realmente salgas mediante una serie de experiencias místicas más fantásticas que jamás se puedan concebir. Normalmente, uno no podría concebir las visiones. Pero todos están profetizados en las Escrituras, esa serie tendrá lugar cuando llegue ese momento en el que te vayas por completo y por última vez de este mundo.

Pero hasta que llegue ese momento, quien ha tenido las experiencias debe compartirlas con todos los que quedan atrás. Y entonces le dijeron que no hablara de eso. Estas son sus palabras en el capítulo 20 del Libro de Jeremías: “Si digo que no lo mencionaré ni hablaré más en su nombre, entonces habrá en mi corazón como un fuego ardiente, todo encerrado en mis huesos. , y estoy cansado de retenerlo, y no puedo” (versículo 9). No podía contener el impulso de contarte lo que me pasó y lo que he experimentado, más de lo que podría contener el impulso de contarte lo que me pasó y lo que he experimentado, de la misma manera que no podría dejar de respirar ahora y esperar, sin aliento, estar cinco minutos después todavía en este mundo en lo que llamas una vida. . No puedo contener el impulso de hablar de ello. Si digo que no lo mencionaré ni hablaré más en su nombre, entonces habrá en mi corazón como un fuego ardiente, todo encerrado en mis huesos, y no puedo soportarlo, simplemente no puedo.

Porque no puedo contener ese impulso de hablaros del Dios verdadero en este mundo. Y el único Dios verdadero está alojado en ti como tu propia y maravillosa Imaginación humana. De modo que, “Todo lo que contemplas, aunque parezca exterior, está dentro, en tu maravillosa imaginación humana, y este fabuloso mundo de mortalidad no es más que su sombra”. (Blake, Jerusalén, lámina 71) En realidad, nunca has sido incluido en el mundo que describe. El mundo que se describe a partir de la observación es siempre, tal como se describe, relativo al observador que lo describe. No puede ponerse en lo que describe, no en la eternidad. Siempre es menos que él mismo, el observador, no me importa quién seas. Cuando describo un mundo, siempre es relativo a mí quien lo describe, y no puedo incluirme a mí mismo, el descriptor, en el mundo tal como lo estoy describiendo. Siempre soy más grande que el mundo que describo, y ese es Dios. Y así, simplemente describe un mundo. Y luego, aunque sea menor que tú, tener la experiencia de ello, entonces ponértelo como una prenda. Es menos que tú, pero póntelo como prenda. Entonces Dios se puso esta cosa como una vestidura, se puso todas estas como vestiduras; se puso el mundo como un vestido. Pero quien lo lleva es infinitamente mayor, y siempre será mayor que lo que lleva y lo que describe. No puede incluirse a sí mismo en su descripción del universo.

Así que inténtalo. Pruébalo esta noche. Y si no funciona mañana por la mañana… el mío no funcionó al día siguiente, aunque vi la foto. La primera noche que lo hice vino la mano, la mano de Dios, y supe que estaba hecho. Pero esperé nueve días y nueve días después ya estaba hecho. No me volví loco durante el intervalo de espera; Esperé pacientemente; Sabía que estaba hecho. Y supe que, a pesar de ese hombre maravilloso, que era mi coronel, no tenía otra opción en el asunto. No, ni siquiera si en ese mismo momento él tuviera que caer muerto en el mundo y su sucesor firmara la cosa, para mí no haría ninguna diferencia, ninguna. Yo no lo habría matado. Yo no le habría disparado. Pero pase lo que pase, o él mismo, como portador, lo firmaría o sería desplazado y alguien lo firmaría, esa es la ley.

Porque cuando apareció la mano de Dios... y “¿quién podrá detener su mano, o decirle: '¿Qué haces?'” Entonces, cuando ves la mano, la mano es como el Espíritu del Señor. De hecho, en el Libro de Mateo usan la palabra Espíritu en el capítulo 12 y Lucas en el capítulo 11 usa la palabra dedo: “Si por el Espíritu del Señor echo fuera los demonios”, y luego en Lucas, “Si yo con el dedo del Señor echad fuera los demonios”. Entonces lo acusaron de expulsar estas cosas de una manera extraña. Así, el Espíritu del Señor en un libro se llama dedo del Señor en el otro. Cuando lo ves, todas las imágenes de las Escrituras son ciertas. No lo inventaron. Los evangelistas no se sentaron y trataron de idear alguna filosofía de vida viable. Simplemente tuvieron la visión y la dejaron. En el Antiguo Testamento no estaban elaborando alguna filosofía de vida. Tuvieron la visión y la dejaron caer. Entonces, cuando uno lo llama dedo del Señor, y otro lo llama mano del Señor, y otro lo llama brazo del Señor, es lo mismo que el Espíritu del Señor.

Así, cuando el Espíritu del Señor desciende sobre el hombre en forma corporal como paloma, nunca se aparta de allí en adelante. Pero hasta que descienda sobre el hombre en forma corporal como paloma, puedes hacer que descienda sobre ti temporalmente recordando su nombre e invocándolo. Pero cuando desciende sobre vosotros en forma corporal como paloma, nunca se aparta a partir de ese momento. Pero hasta entonces, vendrá en forma temporal, y podrás hacer como hice yo cuando el faraón dijo que no a mi petición. Y a pesar de su no, sales de todos modos.

Esta es la historia que tengo esta noche sobre el Santo. Es Uno con Uno mayúscula, y “Este es mi nombre para siempre, para todas las generaciones”, te dicen (el capítulo 3, los versículos 14 al 16 del Libro del Éxodo): “Ve y diles, es mi nombre. para siempre; No tengo otro nombre”. El tercer capítulo del Éxodo, comenzando en el versículo 14, cuando se hace esta fantástica revelación al hombre. Y aquí, cuando dices “Yo soy”, ese es él, y no hay otro Dios. Él no está hoy en ningún alto cargo, excepto donde está donde usted está ahora. Así que no vayas a ___(??) tú mismo. Nunca lo encontrarás, ni dónde nació ni dónde fue enterrado. Está enterrado en tu maravilloso cráneo humano, ahí es donde está enterrado. Y está soñando el sueño más fantástico. Les estoy mostrando cómo cambiar el sueño mediante el uso de su nombre, hasta ese día en que despierta del sueño y se encuentra sepultado, y luego sale. Cuando sale, el mundo entero cambia para él. Nunca más entrará en esa tumba. Lo ha dejado. Entra en un mundo completamente diferente, un mundo que está preparado, esperando la salida del Soñador, que es Dios.

Ahora entremos en el Silencio.

P: (inaudible)

R: ___(?) ¿Desde esta noche? No no. ___(??) fue tan vívido. De hecho, debería haberlo contado, pero un amigo mío que vino a corregir el manuscrito de mi libro cuando le conté esa historia, le conté toda la historia y me dijo: “Si yo fuera tú, te lo contaría”. elimine el aspecto místico de la historia, porque las personas que lean el libro pensarán que deben tener esa visión para obtener resultados similares”. Y así, acaté su decisión y no lo conté como realmente sucedió. Conté la historia, pero eliminé el aspecto místico de la misma, lo cual no debería haber hecho. Pero él prevaleció y me dijo que sería mejor para la posteridad si no lo tuviera unido a algún aspecto místico. Porque, hayas visto realmente la mano o no, si crees en el nombre de Dios y confías implícitamente en él, quedándote dormido revestido de tu deseo cumplido, funcionaría sin el nombre de la mano, ni del dedo, ni del brazo. Pero no incorporé en esa historia la experiencia real que tuve por la sencilla razón de que pensé que su recomendación podría ser acertada. Algunos, que nunca habían tenido una visión, pensarían, bueno, ahora debo tener la visión para que funcione. Entonces le creí y no le conté la historia en su totalidad.

P: (inaudible)

R: ¿La primera venida? ¿El reino del Señor? Estuve en su presencia y supe exactamente, él incorpora su cuerpo y nos hace a todos iguales, uno por uno. Pero no sería el primero en contarlo. Está dicho en la Biblia, en el Libro de Daniel, el Libro del Apocalipsis. (La cinta termina.)