Neville Goddard

 

EL PATRÓN DEL HOMBRE

El tema de esta noche es “The Pattern Man”. Pablo, en su última carta a Timoteo, cuando sintió que estaba a punto de partir de este mundo, le escribió a Timoteo y le dijo: “Sigue el modelo de las sanas palabras que has oído de mí. Custodia la verdad que te ha sido confiada por el Espíritu Santo que habita en nosotros”. [II Timoteo 1:13, 14]

Las Cartas de Pablo fueron escritas veintitantos años antes que cualquier otra parte del Nuevo Testamento. El Evangelio más antiguo es el de Marcos; eso vino veintitantos años después de las Cartas de Pablo. Fue en Pablo que se desarrolló toda la historia. Pablo dijo: “Cuando agradó a Dios revelar a su Hijo en mí, no consulté con carne y sangre”. [Gálatas 1:16,17] ¿A quién se volvería? Y pasó sus últimos días, como nos dice el Libro de los Hechos, explicándoles el asunto [Hch 28,23], “tratando de convencerlos acerca de Jesús, luego de la ley de Moisés y de los profetas. Y algunos quedaron convencidos por lo que dijo, mientras que otros no creyeron”. [Hechos 28:23,24]

Encontró el Patrón. Como todos, estamos buscando a un hombre, -- algún extraño ser que sale del espacio para salvar a la humanidad; y era de los que buscaban varón. Luego descubrió que no era un hombre, sino un patrón que estaba enterrado en el hombre; que Dios había preparado el camino para que Sus hijos regresaran, y el “camino” está enterrado en el hombre como modelo.

Cuando ese patrón se desplegó en el hombre, entonces aquel en quien se desplegó se dio cuenta de Quién era realmente el que venía.

Si tomas los 39 libros del Antiguo Testamento; aunque están escritos a lo largo de los siglos, forman un solo libro, y los eventos que están muy separados en el tiempo se sueldan en un patrón, y ese patrón se desarrolla dentro del individuo, formando lo que llamamos en las Escrituras “Jesús”. Jesús, entonces, es el modelo. Llamo a Jesús el Hombre Modelo.

El primero en usar la palabra “Jesús” es Pablo. El primero en usar la palabra “Cristo” es Pablo. Habla de Jesucristo. Bueno, “Jesús” tiene la misma raíz que la palabra “Jehová”, el Señor Dios Jehová, la misma raíz que la de Jesús; y la palabra “Mesías” y la palabra “Cristo” son una y la misma. Entonces, cuando habla de Jesucristo, está hablando del Señor Dios Jehová y Su Mesías.

Ahora, ¿dónde lo encontró en el Antiguo Testamento? En el Segundo Libro de Samuel, capítulo 7, leemos estas palabras: “Ve a mi siervo David, y dile a David: Cuando tus días sean cumplidos, y te acuestes con tus padres, —'” que es un eufemismo para “Muerte” – cuando estés muerto y seas sepultado con tus padres, tus antepasados, “'Yo resucitaré a tu hijo después de ti, el cual saldrá de tu cuerpo, . . . Yo seré su padre, y él será mi hijo.'” [II Samuel [7:12,14J

Aquí Él le dice a David que Él va a levantar un hijo que saldrá de su cuerpo, y que Él, el Señor, será el padre de ese niño. Ese hijo lo llamará “Padre”.

Ahora, todos buscaban la descendencia física de alguien llamado David, porque no entendían el gran misterio de la Escritura. David simboliza la Humanidad. Todo el vasto mundo del hombre está simbolizado como David, y él levantará del hombre Aquel que será el Hijo de Dios.

Bueno, eres un hombre. Yo soy un hombre. Independientemente de nuestro sexo, genéricamente todos somos Hombre, seas hombre o mujer; así, levantaré del Hombre un hijo que saldrá de su cuerpo, pero yo seré su padre, ¡no el hombre del cual él resucita! Yo, el Señor, seré su padre.

Bueno, ¿cómo diablos sabrías esto a menos que te haya pasado a ti? Puedes escucharlo de otros, como lo escucharon de Pablo, como lo estás escuchando de mí. En la iglesia primitiva, Pablo era conocido como el Apóstol, no solo un apóstol, sino el Apóstol, como si no hubiera otros, porque Pablo, quienquiera que fuera Pablo; pero Paul es ese estado que todos deben alcanzar. Cuando llega a ese estado llamado “Pablo”, entonces sucede en él, y es enviado a contarlo. Así lo cuenta, esperando convencer a los que le escuchen, acerca de este gran misterio. “Y algunos quedaron convencidos por lo que escucharon, mientras que otros no creyeron”. [Hechos 28:24] Usó las Escrituras para persuadirlos. Les mostró en las Escrituras lo que realmente quería decir. A medida que se desarrollaba en él, luego tomó las Escrituras, y esto es lo que significaba. Porque en mí algo se levantó, pero no fue otro; fui yo mismo Me encontré enterrado en mí mismo. Cuando me levanté en mí mismo, salí de esta cosa que llamáis hombre; así el hijo resucitó del hombre, el cual es David. ¡Ahora, lo que salió es mi mismo Ser! Yo salí.

Y luego, con el tiempo, en un tiempo no muy lejano después de salir, aquí encontré a la Humanidad personificada como el David del que salí. Y la Humanidad entonces se convirtió en mi hijo, pero yo entonces era el Padre. Él simplemente se levantó a sí mismo del hombre. Fue el Padre quien fue sepultado en el Hombre. Él se levanta del Hombre Mismo. Para que el hombre que haya resucitado pueda decir: Yo y mi Padre uno somos”. [Juan 10:30]

Entonces, “cuando me veis a mí, veis al Padre”, pues: “Yo y mi Padre uno somos”. [Juan 10:30] No somos dos. Primero hay un padre y luego un hijo, y luego es David. -- Toda la humanidad personificada saldrá como David.

Entonces, el patrón está enterrado en el hombre, y Dios ha preparado el camino a través de ese patrón para que Él mismo regrese. Fue Dios Quien descendió a la humanidad. Es Dios quien realmente se hizo como nosotros, para que seamos como Él, porque es Dios quien está sepultado en el hombre.

Ahora puedes decir: "¿Sufrirá como yo he sufrido?" Bueno, se nos dice en las Escrituras: “Él tomó nuestras enfermedades y cargó con nuestras dolencias”. [Mateo 8:17] Bueno, alguien me dijo: “Después de todo, ¿él llevó mi enfermedad y tomó sobre sí mis enfermedades? Soy yo quien sufre. Estoy sufriendo, no cualquier otro”. Y lo repetían: “Estoy sufriendo”. Bueno, ¿quién crees que es Dios? ¿Cuál es Su nombre por los siglos de los siglos? ¿No está revelado en las Escrituras: “Mi nombre por los siglos de los siglos es YO SOY” [Éxodo 3:15]? Y cuando vayas a la gente del mundo, llamada Israel, y te pregunten: “¿Cuál es Su nombre?” diles: “YO SOY. Eso es lo que YO SOY. Este es mi nombre para siempre.”

Entonces, ¿usted dice que está sufriendo y no Dios? Tienes un dios falso cuando dices: “Estoy sufriendo, pero Él no”. ¿Quién es él? Su nombre es YO SOY. Él no está fingiendo que Él es usted. Si pretendiera ser usted, sería Dios disfrazado bajo un velo de carne, disfrazado de hombre. No se disfraza de hombre; Se hizo hombre, en realidad se hizo como vosotros, para que seáis como él.

Entonces, cuando Él resucita a Su hijo a través del cuerpo, es a ti a quien Él resucita. Y para mostrarte que eres Dios, Él tiene una experiencia más maravillosa. Hay cuatro Experiencias Poderosas: La primera, Él la levanta en ti como tú. Esa es simplemente una cara de la moneda. La misma noche en que despiertas dentro de ti mismo es la noche en que “naces de lo alto”. Como se te dice en las Escrituras, “No puedes entrar en el reino de los cielos a menos que nazcas de lo alto. Tienes que nacer de nuevo.” [Juan 3:3] Entonces, eso se les dice.

Entonces, la primera noche que despiertas dentro de ti, esa misma noche “naces de lo alto”. Luego Él se desarrolla en el próximo gran drama que llega unos 139 días después; en mi propio caso sucedió; así que diría que esto sucede aproximadamente cinco meses después, cuando en realidad te das cuenta de lo que salió. Se levantó a sí mismo, porque es Dios.

Si Dios es padre, entonces Dios tiene un hijo. Entonces encuentras a Su hijo; y al encontrar a Su hijo como tu hijo, ahora sabes a quién resucitó. Al principio eres consciente de que eres John, si tu nombre es John. Y eso es lo que salió. Luego, cinco meses después, cuando resucite ahora a Su hijo y usted sea el padre de ese hijo, entonces sabrá a quién resucitó en realidad. ¡Él se levantó como tú!

Entonces, sólo Dios está enterrado en la Humanidad; por lo tanto, sólo puede haber Dios para ser resucitado. Y si Dios es padre, tiene que levantar a Su hijo; así se le hace decir al hijo en las Escrituras: “No dejarás mi alma en el infierno”. [Hechos 2:27] “Tú me has redimido, oh Señor, Dios fiel.” [Salmo 31:5]

Entonces, aquí del hombre viene el significado de Su promesa: “Levantaré a tu hijo después de ti, cuando te acuestes con tus padres”. [II Samuel 7:12] ¡Yo seré Su padre, y Él será mi hijo! Entonces, cuando eres resucitado, piensas entonces: "¿Soy yo ahora el hijo?" No aún no. Vosotros sois el Padre, pero aún no lo sabéis; y luego 139 días después otra explosión de la mente, y esta vez Él resucita al hijo. Pero Él primero se levanta a sí mismo. Tú eres el Sí mismo. Luego resucita al hijo, y tú eres el padre de lo que ahora resucita. Por lo tanto, ¡tú eres Dios Padre!

¡Cada uno va a experimentarlo! No me importa lo que hayas hecho o lo que estés planeando o lo que estés haciendo ahora; es irrelevante Puede tener un sueño de que es multimillonario, bueno, eso está bien. Todo pasará. No significa nada. Puede tener el sueño de ser el científico más grande del mundo y traer algo al mundo completamente desconocido para el hombre, y recibir todos los aplausos del mundo. Pasará. No significa nada. Esta es la única realidad: Dios redimiéndose a sí mismo. Dios se aventuró en la muerte. Este mundo es el mundo de la muerte. Todo muere. Aparece, crece, mengua y luego se desvanece.

Todo en este mundo viene, crece, mengua y desaparece. Pero eso de lo que estoy hablando es para siempre.

La eternidad descendió al Tiempo y se enterró en el Tiempo, en el hombre. Y Él está enterrado en el hombre. Luego, en la plenitud del tiempo, Él se redime a Sí mismo a través de un modelo. Entonces, ¡Jesús de las Escrituras es el Hombre Modelo! El patrón eterno. No hay otro camino al Padre. Él dijo: “Yo soy el camino, yo soy la verdad, yo soy la vida; nadie viene al Padre, sino por mí.” [Juan 14:6] No hay otro camino.

Entonces, cuando la gente me dice: “¿Puede ser en esta religión, o en esa religión, o en la otra religión, o en algo diferente a esto?” Respondo: “No hay otro. Sólo hay un camino al Padre, y ese camino es a través de este Hombre Modelo. Y Jesucristo es el Patrón enterrado en cada hombre”.

Bueno, Jesús es el Señor Dios Jehová, Dios el Padre. Y Cristo es Su Hijo, el Mesías llamado David. Y David lo llama “Padre”, lo llama “Dios mío”, lo llama “Señor mío”. Entonces, él dijo: “¿Cómo me llamó David? Él me llamó en Espíritu.” “Bueno, ¿cómo me llamó? Él me llamó, 'mi Señor'”. Léalo en las Escrituras.

“¿Qué pensáis de mí?” Y ellos respondieron: El hijo de David. El hijo de David, -- “¿Entonces por qué David en el espíritu me llamó, 'mi Señor'? Si David me llama así, 'mi Señor', ¿cómo puedo ser su hijo? Él es mi hijo, y simboliza a la Humanidad, porque yo, el Hombre Patrón, estoy enterrado en cada niño nacido de mujer, sin importar su raza, sin importar su nacionalidad, sin importar nada, estoy enterrado en cada uno. . Y en cada uno, en la plenitud de los tiempos, resucitaré y despertaré en el hombre como el hombre en el que despierto.

Él lo sabrá en ese momento cuando Yo despierte en él; simplemente sabrá que algo sucedió. Él sabrá que salió de su propio cráneo, que era para él una tumba. Salió de ese cráneo, y “nació de arriba”; pero está desconcertado. Intenta decírselo a los demás, y no tienen oídos para escucharlo, pues para ellos tiene una extraña alucinación. No es lo que estaban buscando. “Entonces, no me traigas tonterías”, dirán.

Por lo tanto, pasó todos los días desde la mañana hasta la noche simplemente explicándoles el asunto, tratando de testificarles acerca del Reino de Dios, tratando de convencerlos acerca de Jesús. [Ver Hechos 28:23] Bueno, nunca oyeron hablar de Jesús, porque la palabra “Jesús” entró en el idioma solo a través de Pablo. Pero él sabía que “Jesús” significaba “Jehová”. Él está tratando de convencerlos de la realidad de este Ser Autoexistente llamado Jehová. Lo llamó “Jesús”. YOD HE YAU es la raíz de ello. Y luego algunos se convencieron por lo que dijo, porque usó las Escrituras. Bueno, la única Escritura que pudo haber usado en esos días era el Antiguo Testamento, porque no había Nuevo Testamento. Los primeros libros del Nuevo Testamento son las 13 Cartas de Pablo, y precedieron al siguiente libro del Nuevo Testamento por al menos veintitantos años, que es el Evangelio de Marcos. Ese libro fue escrito veintitantos años después de estas Cartas de Pablo. Y la primera carta de Pablo es Gálatas.

En Gálatas nos dice: “Cuando agradó a Dios revelar a su Hijo en mí...” La preposición es “en”, no “para”, sino “en mí”. “-- No consulté con carne y sangre.” [Gálatas 1:16] ¿A quién podría volverme? ¿Un freudiano? ¿Al que estudió con Jung o al que estudió con Adler? ¿Qué podrían decirme? ¿Qué diablos podría decirme cualquier hombre en este mundo si va a racionalizar basándose en su concepto de Jung o Adler o Freud o cualquier otro médico? Ellos no saben. Bueno, aquí, todo el asunto está enterrado en el hombre.

Así que imagínense a alguien que supiera su Antiguo Testamento al revés, lo había aprendido de memoria, lo sabía; un hombre erudito era Pablo. Y luego estudió y estudió, pero no pudo encontrarlo. No pudo encontrar la respuesta mientras la estudiaba. Pero, entonces, estalló dentro de él. Ese árbol aún no había dado fruto, y de repente el Árbol de la Vida comenzó a desarrollarse dentro de él, y el fruto se desarrolló dentro de él. Bueno, él es el Árbol de la Vida, y está dando fruto, está dando a luz un hijo; y el hijo es la Humanidad llamándolo “Padre”.

Les digo, lo que les he dicho esta noche y les seguiré diciendo hasta el final de los tiempos, no veo otra razón para estar aquí que no sea para contarles mi experiencia. Fui enviado, como él fue enviado, quienquiera que haya sido. Fue llamado por la palabra “apóstol” porque fue enviado. Eso es lo que significa la palabra “apóstol”; uno que es enviado. No te ofreces como voluntario. No lo haces por ti mismo. No puedes enviarte a ti mismo. eres enviado Eres llamado y enviado. Entonces, ser llamado es también ser enviado. Fui llamado a esa asamblea y enviado. Por el momento, no sabía por qué me enviaron. Solo sabía que me habían enviado. Luego vino la experiencia treinta años después. Es por eso que fui enviado, en preparación para la experiencia, para que simplemente pueda quitar los percebes de este barco y enderezarlo una vez más, aunque solo haya unos pocos para escucharlo. ¿Que importa eso? Solo unos pocos lo escucharon, si lees las Escrituras cuidadosamente, solo unos pocos.

Al final de sus días, pasaba el tiempo en su pequeña casa desde la mañana hasta la noche; y a los que vendrían, simplemente tomó la Escritura y les mostró dónde estaba predicho en la Escritura lo que le sucedería. Pero nadie que leyera las Escrituras podría haberlo visto de esa manera, porque entrenados como estaban, estaban buscando a un hombre, un hombre único que viniera de afuera, y se les dijo que, de alguna manera milagrosa y fantástica, era el líder de hombres, y que salvaría al hombre, como dijo Hitler que haría y como dijo Stalin que haría, y Karl Marx dijo que haría. Todos eran salvadores “externos”. No hay un salvador “externo”. El Salvador está dentro de ti. Él está enterrado dentro de ti como un patrón; y cuando el patrón se despliega, no es otro desdoblamiento, eres tú el desdoblamiento. Él se despliega en ti como tú.

Eres tú quien se encuentra despertando dentro de tu propia tumba, que es tu cráneo. Eres tú quien sale de ese cráneo como quien nace. Eres tú quien está ante la Humanidad personificada como el hijo llamado David, y él te llama, no otro; él te llama “Padre”. Luego lees las Escrituras, y en las Escrituras David llama a Dios “Padre”, cumpliendo lo que Dios dijo que haría.

Él dijo: “Levantaré a tu hijo después de ti. Él saldrá de tu cuerpo. yo seré su padre, y tú [sic] serás mi hijo” [II Samuel 7:12,14]; y luego se le hace decir a David: “Contaré el decreto del Señor: él me dijo: 'Tú eres mi hijo, yo te he engendrado hoy'” [Salmo 2: 7]

Entonces, todo se desarrolla, y regresas y lees las Escrituras, las has leído antes. ¿Cómo diablos podría cualquier hombre haberlo entendido hasta que en la plenitud del tiempo se desarrolló dentro de él? Cuando se reveló en un hombre, ese hombre supo lo que la Escritura pretendía todo el tiempo. Entonces se lo dices a aquellos que todavía están buscando algún salvador externo, y todavía lo están buscando; así os darán la espalda, y no os creerán.

Este es un patrón repetido una y otra y otra vez. Algunos creyeron, unos pocos creyeron, pero otros no creyeron. Lo encontraré hasta el final de mis días. Regresa a Timoteo y le dice a Timoteo que “siga el modelo de las sanas palabras…”. [II Timoteo 1:13] Él tomó los 39 libros completos y los eventos ampliamente separados en el tiempo, y los reunió para formar el patrón. Encontró algunos en las primeras partes de Génesis, y luego algunos en el Libro de Samuel; luego encontró algunos en el Libro de los Salmos, en Jeremías; tomó estos patrones y los entretejió, y todos se desarrollaron dentro de él.

Había una promesa al principio. Lo encontró en las primeras partes de Génesis. Él promete un hijo, un hijo que probaría algo. Ese es el hijo que viene, sólo un hijo. Luego te dice: “Aquí hay otra señal: como Moisés levantó la serpiente en el desierto, así debe ser levantado el Hijo del Hombre”. Eso está en el Libro del Éxodo. Y, entonces, eso te pasa a ti. "¿A mí de la misma manera?" Sí, te va a pasar a ti.

Me pasó a mi. Fui levantado como serpiente de fuego; y aquí hay algo que lo registró hace miles de años. Todo es contemporáneo. Es un drama eterno lo que está ocurriendo. Uno es atraído hacia ese drama eterno, y luego se desarrolla dentro de él.

Me gusta repetirlo de esta manera: si puedes concebir una acción, una acción simple que siempre tiene lugar, como un mandato eterno, algo que debe hacerse de manera absoluta y continua. Es como... bueno, el estado de ánimo pasivo imperativo; algo que se hace absolutamente, pero al mismo tiempo continuamente, sin referencia a la completitud de la acción o la incompletud de la acción, sin referencia a su duración, sin referencia a su repetición, sin referencia a su posición en el tiempo. Simplemente está teniendo lugar en la Eternidad. Y luego eres atraído por esto como un imán; ya medida que eres atraído hacia ella, porque es un acto simple del que se habla en las Escrituras, la acción se desarrolla dentro de ti, porque ya está en ti. Te atrae y se despliega dentro de ti. Usted es el que tiene la experiencia.

No lo ves como algo en el exterior. Estás experimentando la acción. Y cuando todo se desarrolla dentro de ti, regresas a las Escrituras, y luego ves que esto es lo que se dijo de todos modos. Esto es lo que se profetizó que pasaría, pero tú pensaste que le iba a pasar a otro.

Pensé que le sucedió hace dos mil años a uno llamado Jesús. Ahora veo que Jesús es un modelo. Jesús es el Hombre Modelo enterrado en cada hombre; y cuando ese patrón se desarrolla en el hombre, ¡el hombre es Jesús! Bueno, Jesús es el Señor, el Señor Dios Jehová. Entonces, no hay lugar para otro dios. Solo hay Dios.

Entonces, cuando se le preguntó: "¿Cuál es el mandamiento más grande del mundo?" él respondió: “Escucha, oh Israel. El señor, nuestro Dios, el Señor uno es. No hay mayor mandamiento.” No puedes tener dos dioses, solo uno. ¡Pero un Dios que se convierte en nosotros se desarrolla en nosotros, y nosotros somos ese Dios único! Entonces, al final, todos somos uno; porque si el mismo hijo os llama “Padre” que a mí me llamó “Padre”, ¿no somos uno solo?

No vas a tener otro hijo. Vas a tener el mismo hijo, el mismo hijo llamándote "Padre". Pues si te llama, “Padre”, y realmente es tu hijo, y ya me ha llamado, “Padre”, y yo sé que es mi hijo; entonces tú y yo, aunque diferimos en identidad, todavía somos uno. Simplemente somos uno solo. “Escucha, oh Israel, el Señor, nuestro Dios, el Señor uno es”.

No puede haber un segundo dios, u otros dioses. Pero al final, todos en este mundo formarán “un cuerpo, . . . un espíritu, . . . un Señor, . . . un solo Dios y Padre de todos.” [Efesios 4:4]

Ahora, esto es mucho más importante que decirte cómo hacer un millón, lo cual es algo simple para ti si realmente lo quieres y estás dispuesto a dedicarle tiempo. Aquellos que vinieron aquí esta noche, pensando que eso sería parte de la charla de esta noche, entonces, para su beneficio, les contaré una historia. Lo he repetido innumerables veces, pero lo volveré a contar si estás aquí para ese propósito:

Tu propia maravillosa imaginación humana es el ser del que hablo cuando hablo de Dios. Cuando digo: “Dios se hizo como nosotros, para que seamos como Él es”, me refiero a tu imaginación. Y no puedes escapar de tu imaginación. “Y por Él fueron hechas todas las cosas, y sin Él nada de lo que ha sido hecho, fue hecho.” [Juan 1:3] Esa es tu imaginación.

No hay nada en este mundo que veas ahora y lo llames un hecho que primero no haya sido solo imaginado: el edificio; la ropa que usas; las sillas en las que estás sentado; este pequeño micrófono; -- todo fue primero solo imaginado, y luego ejecutado. Pues bien, si todas las cosas fueron hechas por Él, y sin Él no fue hecho nada de lo que ha sido hecho, bueno, malo o indiferente, busca algún otro hacedor que no sea tu maravillosa imaginación humana. Intenta encontrarlo. Puedes decir: "Edison lo hizo" -- en su imaginación; “Einstein lo hizo” -- en su imaginación. Muéstrame otro instrumento además de la imaginación humana que concibió cualquier cosa en este mundo, y ese es Dios. “Si todas las cosas fueron hechas por Él, y sin Él nada de lo que ha sido hecho, fue hecho”, entonces concluyes que Él debe ser la imaginación humana.

Entonces, les digo, ¡su propia maravillosa imaginación humana es el Dios de quien hablo! Ese es el Ser que realmente despertará dentro de ti. Pero, ahora, para conseguir cosas en este mundo, asume que lo eres. “Todas las cosas son posibles para Él”. Asume que eres el hombre que quieres ser, o la mujer que quieres ser. Y, aunque en el momento de tu suposición tu razón y tus sentidos lo nieguen, si te atreves a persistir en esa suposición como si fuera verdad, esa suposición -de una manera desconocida para tu mente consciente y racional- se endurecerá en hecho. Sabe cómo construir realmente esa serie de eventos necesarios para que así sea en su mundo.

Si realmente quieres ser lo que llamas "seguro", digamos, en finanzas, atrévete a asumir que estás seguro y vive como si lo estuvieras; duerme como si lo fueras; y luego sucederá en su mundo que hará que abandonen su entorno actual y pasen al estado que han asumido. Si esperas a que las cosas cambien antes de atreverte a asumir, esperarás eternamente. Las circunstancias no pueden cambiar por sí mismas. Los cambias cambiando tu concepto de Ser.

Intentar cambiar el mundo antes de cambiar tu propia actividad imaginaria es luchar contra la naturaleza misma de las cosas. Ahora, dices: “Bueno, estoy cosechando estas cosas en mi mundo, y yo no las hice”. No, has olvidado el tiempo de las flores. Lo que ahora estás cosechando es simplemente el fruto de algún tiempo de florecimiento olvidado. Tienes una memoria muy defectuosa. Todos tenemos. No podemos recordar cuándo pusimos en marcha lo que ahora estamos segando como cosecha; pero todo en nuestro mundo fue plantado una vez como un acto imaginal, y no tiene una causa física, tiene una causa imaginal. Cada efecto natural en este mundo tiene una causa imaginaria, y no una causa natural. Una causa natural sólo parece; es el engaño de una memoria defectuosa, porque el hombre no puede recordar el momento de la floración cuando realmente lo puso en marcha.

Si intentará eso; entonces, si viniste esta noche a escuchar algo más práctico, entonces ese es el lado práctico de esta enseñanza. Pero puedo decirles que considero que lo que es más profundamente espiritual es lo más directamente práctico. Porque, si realmente prestas toda tu atención a este modelo, “y pones toda tu esperanza en esta revelación de Cristo tú”, será mucho más provechoso que buscar enriquecerse en el mundo. Si esto solo se desarrollara dentro de ti, entonces el mundo es tuyo. No tienes ningún deseo por las fantásticas afirmaciones que la gente hace en este mundo.

Entonces, si realmente pones toda tu atención en la esperanza, como dijo Pedro: “Pon toda tu esperanza en la gloria, en la gracia que vendrá a ti cuando Jesucristo sea manifestado”. [I Pedro 1:13] Si Jesucristo ya está en mí, como se me dice en las Cartas de Pablo, entonces sólo puedo esperar el desvelamiento de ese Jesucristo dentro de mí. Y esta es la esperanza que hace que sea sabio ir tras las cargas de esta larga y oscura noche de los tiempos.

Entonces, te encuentras en dolor, te encuentras limitado por alguna enfermedad por un tiempo; tenga presente: “Él tomó sobre sí mismo nuestras enfermedades y cargó con nuestras dolencias”. y Su nombre es YO SOY. Entonces, cuando digas que lo estoy haciendo todo por mí mismo y que Él no lo soporta, recuerda: Su nombre es YO SOY. Y YO SOY, que es el verdadero nombre de Dios, me volví tan limitado como vosotros, y ahora llevo vuestras dolencias y enfermedades; y Él hace el sufrimiento. Pero al final, Él despertará en ti como tú, y serás el Señor Jesús; y tu hijo dará testimonio de tu paternidad, y Él es el Mesías en la Escritura, como nos dice en Samuel y nos dice en los Salmos. Y cuando lo conoces, su nombre es David. Tú eres el Señor Jesús, y David te llamó, el Señor Jesús, “mi Padre”. Él te llama, “mi Señor”. Él te llama, “Dios mío,

El hombre ha sido completamente educado fuera de ella y trae sus conceptos erróneos prefabricados de las Escrituras a un mensaje de esta naturaleza. Bueno, no encaja con lo que le han enseñado; por lo tanto, se va diciendo: “No lo escuché”, o “No me importa”. Todavía quiere a su dios externo a quien orar; y si sus oraciones no son contestadas, entonces se dirá a sí mismo que Dios no consideró prudente conceder su oración, a pesar de que se nos dice que todo lo que pidamos se nos concederá. No dijo si era bueno para ti; simplemente dijo que deberías pedirlo, pero hizo esta declaración: “Todo lo que pidas en oración, cree que lo has recibido, y lo recibirás”. Léalo en el capítulo 11 del Libro de Marcos. [Marcos 11:24] “Todo lo que pidiereis, creed que lo habéis recibido, y lo recibiréis.”

“Si sabemos que Él nos oye en cualquier cosa que le pidamos, sabemos que hemos obtenido la petición que le hemos hecho”. Lea eso en la Primera Epístola de Juan, el capítulo 5, versículo 15. Estas son declaraciones hechas por el Hombre Despierto. Por lo tanto, si la oración no es respondida, estás orando a un dios equivocado. Pero si sabes que el Dios a Quien rezas es tu maravillosa imaginación humana, entonces en lugar de rogar, te apropias.

Te apropias del estado; por eso lo llamo apropiación subjetiva de la esperanza objetiva. ¿Cuál es mi esperanza objetiva? Bueno, me lo apropio subjetivamente. Yo “entro” y simplemente me lo apropio. Simplemente asumo el sentimiento de mi deseo cumplido. me lo apropio; y si mi deseo cumplido fuera verdadero, ¿cómo vería el mundo en que vivo? y luego hacer todo lo posible para que yo lo vea como yo lo vería si lo fuera: ver a las personas en mi mundo como yo tendría que verlas, y dejar que me vean como se verían obligados a verme si lo que estoy haciendo es un hecho externo real. Si me conocen y yo los conozco, y sucede algo en mi vida que se convierte en conocimiento público, bueno, entonces, lo sabrán. Entonces que me vean como tendrían que verme si fuera verdad. Entonces, la apropiación subjetiva de la esperanza objetiva es la oración. No ruegas a nadie. No preguntes a nadie. Simplemente te lo apropias. Porque, si Él está en mí, ¿adónde iría a pedírselo?

Como se nos dice, “¿No se dan cuenta de que Jesucristo está en ustedes?” [II Corintios 13:5] Entonces pruébense a sí mismos para ver si realmente se dan cuenta. Ponte a prueba. Si digo: “Jesucristo”, y tu mente salta a otra cosa que no seas tú mismo, has fallado la prueba, porque se te dice: “¿No te das cuenta de que Jesucristo está en ti? - a menos, por supuesto", dijo él, "¡no pases la prueba!" Bueno, acabas de hacerte la prueba. Entonces, cuando uso las palabras, “Jesucristo”, y te viene algo de afuera, ¡has fallado la prueba!, porque Jesucristo está en ti. Si voy a Él en mi oración, ¿adónde iré sino a mí mismo? Él se hizo como yo soy, para que yo pueda ser como Él es. En realidad se convirtió en mí. Él está en mí como mi propia imaginación humana maravillosa, porque “por Él fueron hechas todas las cosas, y sin Él nada de lo que ha sido hecho, fue hecho,

Así, la apropiación subjetiva de mi esperanza objetiva es mi oración. Y habiéndola apropiado, la dejo caer, como lo haría con la semilla en la tierra. La semilla debe caer en la tierra y pudrirse antes de que pueda cobrar vida. Bueno, simplemente déjalo caer, y luego, a su debido tiempo, llegará a la cosecha. Pasa un intervalo de tiempo entre mi apropiación y su cumplimiento; así que habiéndolo hecho, lo dejo, y sigo con mi “negocio de Padre” apropiándome de otros estados, no solo para mí, sino para mí mismo expulsado”, a los que llamo “otros”. Porque, al final, sólo hay Uno.

Un día sabremos que tú y yo somos uno, porque debes ser el mismo Ser que soy yo, aunque estemos individualizados, y permaneceremos individualizados. Pero tú debes ser el Ser que soy Yo, porque eres el Padre de mi hijo. ¿Cómo demonios puedes ser el Padre de mi hijo y no ser como YO SOY? Entonces, te conoceré, te conoceré en la Eternidad como quien eres, un amigo; Te conoceré como mi hermano, pero también te conoceré como Dios. A todos, al final, los conoceré como Dios, el Único Dios, pero los conoceré como mi hermano y los conoceré como mis amigos. Todo será Dios. Ninguno se perderá, a pesar de todo lo que se diga en contrario.

No hay infierno esperándote. Sólo hay un cuerpo infinito de Amor, un cuerpo infinito de Perfección, que un día vestirás; y usándolo, nada puede permanecer en tu presencia que sea imperfecto. Mientras caminas, mientras te deslizas, todo será moldeado en armonía con la perfección que brota dentro de ti. No necesitas un reino llamado Cielo. eres el cielo. El cuerpo que vestirás será perfecto, y en su presencia nada puede quedar imperfecto. ¡Y eso es el cielo!

Entonces, si fueras al infierno de los infiernos, se transformaría automática e instantáneamente en el Cielo. Entonces, no necesitas amor; todo lo que necesitas es el Cuerpo del Señor Resucitado dentro de ti. Y cuando Él asciende dentro de ti, ese cuerpo es un cuerpo infinito de Amor y Perfección.

Entonces, aquí el Patrón, lo sé por experiencia, está enterrado en el hombre. Es la vía de escape del mundo de la muerte al mundo de la Eternidad. Y ese Patrón fue construido en el hombre antes de la fundación del mundo. Él preparó el camino para su propia huida; terminará cuando se cumpla el tiempo de partir de este mundo, como dijo Pablo: “El tiempo de mi partida ha llegado. He peleado la buena batalla, he terminado la carrera, he guardado la fe. Por lo demás, me está guardada la corona de justicia,” [II Timoteo 4:6-8] y ahora Pablo está a punto de partir. Pero en su partida dedica su tiempo de la mañana a la tarde explicándoles el asunto, tratando de convencerlos acerca de Jesús, tratando de testificar del Reino de Dios y usando las Escrituras para apoyar su argumento, tanto de la ley de Moisés como de de los profetas. Y unos creyeron lo que dijo y otros no creyeron; y todo el que entre en este mismo estado de conciencia donde el Patrón se despliega dentro de él va a encontrar la misma multitud, unos creyentes y otros incrédulos, hasta que un día sucede en ellos; y ellos también serán confrontados con aquellos que les creerán y no les creerán. Y seguirá y seguirá hasta el final cuando todos sean redimidos. Cuando todos son redimidos, es por el único Patrón; por eso digo que no hay otra forma de redención. Y seguirá y seguirá hasta el final cuando todos sean redimidos. Cuando todos son redimidos, es por el único Patrón; por eso digo que no hay otra forma de redención. Y seguirá y seguirá hasta el final cuando todos sean redimidos. Cuando todos son redimidos, es por el único Patrón; por eso digo que no hay otra forma de redención.

Cuando la gente me dice que las dietas lo harán o la meditación lo hará o este otro -ismo lo hará, o algún otro salvador, no hay otro salvador. El Salvador es un Modelo, y el Modelo está en el hombre, y así se llama en las Escrituras. "Jesús." No hay otra manera. "Yo soy el camino, la verdad, y la Vida." [Juan 14:6] “Yo soy la resurrección y la vida.” [Juan 11:25] Nadie viene al Padre, sino por mí.” [Juan 14:6] El que habla en estas citas es el Hombre Modelo, y hasta que este Modelo se desarrolle en el hombre, permanece en el mundo de la muerte. Bueno, cuando se despliega dentro de él, él es lo que se despliega dentro de él. Él es el Señor Jesús. Jesús es el Señor Dios Jehová.

Y porque Él es el Padre, debe haber un hijo; y el hijo está delante de él, que es la suma total de la Humanidad con todas sus experiencias personificadas, y esa belleza infinita se llama David. Él es el David de la fama bíblica y te llama “Padre”.

Ahora entremos en el Silencio.

Anoche, después de la reunión, una señora me preguntó si mencionaría lo que dije antes sobre quién lo vio. Se apareció primero a Pedro, luego a los Doce, luego a quinientos, luego a Santiago, luego a los Apóstoles y finalmente a Pablo. Bueno, lo tocaré brevemente, por su bien.

Cuando Él aparece, es simplemente el hombre en quien el Patrón ha despertado. Es ese hombre, ya sea por un nombre bíblico o por cualquier otro nombre, cualquiera en quien el Patrón de la Redención despierte es ese hombre llamado "Jesús". Pero puede que lo conozcas en este mundo como George o Peter o Neville, o cualquier otro nombre. Sé que en mi propio caso ahora deben comenzar. Ya ha empezado. Aquellos que me ven en espíritu como el Ser que estoy afirmando que soy, lo estoy afirmando solo porque ha sucedido en mí. No estoy especulando. No estoy teorizando. Todo se ha desarrollado en mí.

Hay un caballero aquí esta noche cuya esposa tuvo esta experiencia esta semana y me escribió esta carta. Ella dice: “Tuve esta maravillosa experiencia en la que diste este banquete. Estaba muy bien hecho y muy formal. A tu derecha estaba sentado uno que parecía haber sido, o debería haber sido, un apóstol. Estaba bien vestido. Me senté a tu izquierda. Sabía la verdad de lo que estaba diciendo, pero estaba histérico, porque le pareció divertido. Te dijo que soñó que tú eras Jesucristo, y luego se echó a reír de una manera extraña e incrédula; y siguió riéndose mientras repetía el sueño que había tenido.”

Ella dijo: “Yo sabía que el sueño que él tenía era cierto y, a pesar del hecho de que era un sueño, él no creía que fuera cierto. Él no lo creía por completo. Pero sabía que era verdad”.

Bueno, eso es Escritura. ella es una dama Al final del Libro de Lucas, es la mujer quien viene a los Apóstoles, y es la mujer quien dijo: “Ha resucitado” [Lucas 24:34] y los apóstoles lo consideraron un cuento de hadas [Ver Lucas 24.11 ], y no lo creyeron. Ahí está tu historia. Ella lo creyó, y no fue juzgada entre los apóstoles. Fue juzgado entre los apóstoles, el hombre que se sentó a mi derecha, el puesto de honor en la mesa, y no lo creyó.

Los apóstoles mencionados en las Escrituras no fueron enviados hasta después. Se les dijo: “Quédense en la ciudad hasta que estén imbuidos del poder de lo alto”. Todavía no habían recibido el don del Espíritu Santo; para que no se puedan enviar.

Entonces, están viniendo. Uno tras otro van llegando a hacer ese número. Primero se le aparece a Pedro. Bueno, les dije quién era Peter en mi caso, una niña de 8 años, Maylo. Ella fue quien vio la cosa en detalle. Luego vinieron otros. Ahora se están reuniendo. Sin alardear de ello. Si pasó en mí, pasó en mí. No hay nada que haya hecho para justificarlo. Es Gracia. Es un regalo, injustificado, inmerecido. Es el regalo de Dios.

La gracia es el regalo de Dios de sí mismo al hombre que el hombre no ganó. No lo merecía. Es un regalo. Entonces, nadie puede presumir. Así que, si sucedió en mí, lo cual ha sucedido, no puedo jactarme; pero sí sé que debe haber testigos para confirmar que sí sucedió en mí. Y su esposa, él está sentado aquí mismo; su esposa fue una de las que realmente lo presenció la semana pasada.

¿Hay alguna otra pregunta, por favor?

SEÑORA: Sí. Cuando meditas, entiendo que levantas la barbilla.

NEVILLE: No tiene importancia. Si levanto la barbilla por un momento, realmente no tiene importancia. Si lo hago, no soy consciente de ello. Dirijo mi atención hacia adentro, hacia mi cráneo, y no pido favores a nadie. Simplemente entro. Si no tengo nada en este momento de lo que apropiarme, simplemente, por el placer de mirar dentro para ver cómo se forman las nubes doradas. Siempre se forman como un halo alrededor de la cabeza. Es un asunto simple, como si todas las circunvoluciones oscuras del cerebro se volvieran luminosas. Y no les toma tiempo volverse luminosos. Entonces, simplemente los observo. Si voy con un propósito, mientras estoy allí me apropio de mi don o de mi deseo. Pero si levanto la barbilla, querida, no creas ni por un segundo que tiene algún significado. Por lo tanto, no duplique ninguna acción física. Imita la acción en este sentido: Ve hacia adentro. Cierra los ojos al mundo exterior. Ve hacia adentro y centra toda tu atención dentro de tu cráneo. ¡Ahí es donde está Él! Ahí es donde está tu Verdadero Ser.

LA SEÑORA: (Otra pregunta sobre meditar, y que en una clase un obispo le dijo que no bajara la cabeza, sino que mantuviera la barbilla levantada cuando meditara.)

NEVILLE: Bueno, querida, si él te lo dijo y tú lo creíste, personalmente no tengo nada que decir. Solo te diré esto: tu postura física no significa nada. Hay gente aquí en el mundo occidental que no tiene entrenamiento para la postura del loto y, sin embargo, hay gente que viene del Este que insiste en que se tire al suelo y se siente justo en el suelo y adopte una postura rígida y ni siquiera puede desbloquearse después. Ahora, me gustaría tomar al mismo hombre oriental y ponerlo en una postura occidental, ¡y tampoco podrá desbloquearse a sí mismo! Es todo una tontería. ¡Entonces, debo hacer lo que hace el hombre oriental!

Él viene aquí, y vino a Los Ángeles y recibió $500 de cada persona para tomar un curso con él. Él era el "santo de la casa". Entonces, alguien le preguntó en la televisión. “¿Por qué te anuncias así? Jesús nunca lo hizo”. Y se rió y se rió y dijo: “¡Bueno, por eso tardó tanto en empezar!”. ¡Y es un hombre santo! Y toda esta gente con mucho dinero... bueno, verás, al dinero no le importa quién lo posee; entonces tienen fortunas y le dan $500 para que les enseñe a sentarse en la postura del loto y volverse santos. Son tan impíos hoy como cuando le dieron los $ 500, solo que él es más rico. Ha regresado a su pequeño ashram en la India con todas las decenas de miles que obtuvo de la gente aquí que era tan estúpida como parece.

Sin postura física. Si se siente cómodo acostado boca arriba, acuéstese boca arriba. Si eres católico, como dijiste, fuiste criado como católico e inclinaste la cabeza con cierta adoración, con cierto sentimiento de devoción, adelante. Haz cualquier cosa que te parezca natural. Si quiere poner sus manos sobre su rodilla y permanecerán cómodos y alertas, póngalas sobre su rodilla. Haz lo que sea natural para ti. Pero toda esta tontería de que debes hacer esto, haz aquello, y todos ellos viven vidas dobles de todos modos. Debes comer eso, y no puedes comer lo otro. ¡Pero no lo sigas a su pequeño ashram, porque lo verás comiendo lo que te ha dicho que no comas!

Recuerdo a un hombre que era el culturista físico de la época. Ahora vuelvo a los años 20. Era todo un chico. Tenía una revista llamada “Cultura Física”, y tenía todas estas cosas. Estaba en contra de comer carne, e iba a vivir mil años, pero no lo hizo; se quedó cuando tenía 68 años más o menos. E hizo todo tipo de cosas.

Bueno, un amigo mío era mesero en las habitaciones, y este hombre tenía una gran cantidad de habitaciones. Bueno, hizo su pedido y mi amigo, que era el mesero, llevó su pedido. Tenía un bistec así de grande; pero lo comió detrás de puertas cerradas. Entonces, tenía su gran bistec y todas las cosas que lo acompañaban, mientras que en su revista decía que la carne era anatema, no debes hacer estas cosas. Así que vendió las revistas a toda la gente, y creyeron que hacía lo que predicaba.

UN CABALLERO: ¿Qué significa la escritura "a un nacido fuera de tiempo"?

NEVILLE; “A uno nacido fuera de tiempo”; eso es lo que Pablo dijo en el capítulo 15 de 1 Corintios. Quería decir que llegó tan repentinamente que no hubo advertencia de dolores de parto. “Uno nacido fuera de tiempo, y Dios le reveló a Su hijo”. Llegó así, como nos dijeron, "como un ladrón en la noche", sin previo aviso. Entonces, que nadie te diga que puede ver tu aura y, por lo tanto, estás justo al borde de ella. ¡Qué absurdo! ¡Puedo ver todo tipo de auras para ti si me pagas lo suficiente! Entonces, ven esto, ven aquello, ven lo otro. Olvida todas estas tonterías. Cuando sucede, sucede repentina e inesperadamente, de modo que, como dijo Pablo: "Me vino como un nacido intempestivo", porque en mi propio caso, hace doce años en esta ciudad, yo también podría haber dicho: "intempestivo". nacido”, porque aquí yo

Fin del documento fuente.