Neville Goddard


EL AMOR PERDURA

El tema de esta noche es “El amor perdura”

. Se nos dice: “El que no ha amado no ha conocido a Dios, porque Dios es amor”. Esta no es una conclusión a la que llegó el profeta después de años de estudio filosófico, sino un acto de Dios en la auto-revelación. Si Dios nunca se revelara al hombre, dudo que el hombre alguna vez supiera que Dios es amor. Pero, a pesar de todo el horror del mundo, sé por experiencia que Dios es amor.

El apóstol Pablo nos dice: “Si yo hablara lenguas humanas y angélicas, pero no tengo amor, soy como metal que resuena o címbalo que retiñe”. Luego toma todos los símbolos de Dios y los compara con el amor. Podrías tener toda la sabiduría del mundo, todo el poder del mundo, pero si el amor no está presente, tu poder y sabiduría mundanos son como nada. No hay don del espíritu comparable al amor, y al final el amor es lo único que está vivo. La fe se cumplirá; la esperanza se hará realidad. Estos son atributos de Dios, pero el amor no es un atributo de Dios, Dios es amor. Cuando estás en la presencia de Cristo Resucitado tienes una sola emoción, un solo sentimiento y ese es el amor. Y cuando el amor os abraza, vestís el cuerpo de Cristo Resucitado, el cuerpo del amor. Todo en este mundo pasará, pero el amor perdurará para siempre.

Esta noche, lo que voy a contarles puede parecer increíble, pero todo es escritura y toda la verdad. Se nos dice: “Sed persistentes en la carrera, puestos los ojos en Jesús, el iniciador y protector de nuestra fe, quien por el gozo puesto delante de él soportó la cruz y menospreció la vergüenza”. Esto es cierto, porque recuerdo cuando se clavó en este cuerpo (esta cruz que ahora lleva). Despreciaba la vergüenza, porque sabía lo que debía experimentar antes de cometer el acto. Pero lo hizo por tu bien. Ahora puede preguntarse si hay alguna esperanza, alguna posibilidad de que regrese. Hay. Escucha sus palabras: “El que come mi carne y bebe mi sangre tiene vida eterna y yo lo resucitaré en el último día”. Puedo decirles que estas declaraciones deben tomarse literalmente y cumplirse literalmente, aunque sé que no tiene sentido en este nivel. Por eso Myers, en su hermoso poema “St. Pablo” dijo:

“Oh, podría decir que seguramente lo creería. Oh, sólo podría decir lo que he visto. ¿Cómo puedo? ¿O quién lo creerá? Cómo, hasta que te lleve a donde he estado.

Aunque suene terrible pensar en beber la sangre de alguien, cuando él te lleve a donde yo he estado, verás la sangre líquida dorada, viva, palpitante de Dios y te dirás a ti mismo: “Sé que soy yo mismo, oh mi divino creador y redentor. .” Entonces te fusionarás con él y, absorbiéndolo como una esponja, subirás por la escalera de caracol hacia el reino de los cielos. Ese es tu último día. Y el último día le llega al individuo cada momento en el tiempo. Ya sucedió y todavía está, en cierto sentido, sucediendo y continuará sucediendo hasta que todos se salven. Hasta que todos sean redimidos, porque Dios se está redimiendo a sí mismo.

El verano pasado, mientras visitaba la ciudad de Nueva York, quería visitar una librería que conocía bien y que había visitado regularmente mientras vivía en la ciudad de Nueva York. Le había comprado muchos libros a Mary. Ella no llevó mis libros. De hecho, dudo que alguna vez supiera que escribí uno. A la señora no le interesaba lo que contenían los libros, sólo la ganancia que le proporcionarían. Cada vez que notaba que estaba mirando un libro, en el momento en que lo volvía a colocar en el estante, lo quitaba y cambiaba el precio. Lo sé, porque la he visto hacerlo. Cuando le dije a un amigo que iba a la librería me dijo: “¿No te has enterado? Mary fue asesinada el mes pasado y ya no hay más biblioteca metafísica”.

Ahora bien, esta dama y su esposo se habían separado, pero seguían casados. Una noche, Mary había ido a la tienda de comestibles y se dirigía a su casa cuando solo llevaba su monedero cuando la atropellaba y la mataba. Como no había identificación en su persona, no se había notificado a ningún familiar. Cinco días después, su esposo pasó por la tienda y descubrió que estaba cerrada y que aún había correo sin abrir en el piso. Cuando fue a la policía a presentar un aviso de persona desaparecida, le sugirieron que se comunicara con la morgue donde identificó su cuerpo. Ni por un momento podría llamar su atención como tengo la tuya ahora. Hizo una cantidad considerable de dinero conmigo. Eso era todo lo que quería, sin embargo, a lo largo de los años tuvo muchas oportunidades de escuchar a alguien que había experimentado las Escrituras, pero no estaba interesada en absoluto.

Se nos dice que, al final de sus días, Pablo les hablaba desde la mañana hasta la noche acerca de Jesús, tratando de persuadir a todos los que lo escucharan usando tanto la Ley de Moisés como los profetas. Y algunos quedaron convencidos por lo que dijo, mientras que otros no creyeron. María nunca me dio la oportunidad de convencerla, pero les digo que todo lo dicho en ese libro llamado Biblia es literalmente cierto y un día será experimentado por ustedes y cumplido literalmente, hasta beber la sangre.

Reconocerás la sangre de Dios como la que te dio vida mientras caminabas por la tierra. Y “El que bebe mi sangre tiene vida en sí mismo”. “Porque yo vivo, vosotros también viviréis”. ¿Ves la diferencia en el tiempo? Porque yo vivo... ese presente... vosotros también viviréis. Se está dirigiendo al tú espiritual. Tú que pareces estar vivo, pero en realidad no lo estás hasta que bebes mi sangre. Os he animado, porque he puesto mi sangre dentro de vosotros. “A menos que yo muera, no puedes vivir. Pero si muero, resucitaré y tú conmigo”. Dios murió y su sangre está en ti y Dios es amor.

Así que les digo, el amor perdura. Fue el amor quien comenzó en vosotros una buena obra y es el amor el que la llevará a término en el día de Jesucristo. El amor es la realidad última. Si la palabra “Jesús” te ofende, usa “amor”. El amor dijo: “No se turbe vuestro corazón porque yo soy el camino, la verdad y la vida”. Eso está perfectamente bien. Cambia la palabra “Jesús” por “amor”, porque Jesús es amor, amor infinito.

Quiero agradecerles por compartir sus visiones a medida que se les presenten y las usaré según se apliquen al tema que he elegido. Uno que pueda usar esta noche. Esta señora dijo: “En mi sueño estaba buscando algo, pero no sabía qué era lo que iba a encontrar. Entonces descubrí tres monedas en mi mano izquierda. Mirándolos dije: '¿No debería haber treinta piezas de plata?' y una voz respondió diciendo: 'No, tienes tres preciosas'. Luego, una mano se extendió y sacó una moneda mientras la voz decía: 'Esto es fe'. Quitando el segundo decía, 'Esto es esperanza' y cuando quitaba el último decía, 'Esto es amor.' Entonces me desperté.

Aquí está el cumplimiento del capítulo 13 de Corintios: “Fe, esperanza y amor, estos tres permanecen, pero el mayor de ellos es el amor”. La fe se transformará un día en visión y, por lo tanto, se cumplirá. La esperanza se realizará completamente en este estado, pero Dios es amor y por lo tanto el mayor de ellos. Sostuvo los tres preciosos en su mano y la voz comenzó a hablar. Y cada vez que la visión irrumpe en el habla se afirma la presencia de la deidad, como nos dice el 3 de Éxodo y el 6 de Isaías.

Te digo que un día experimentarás cada palabra de las Escrituras. Noche tras noche la escritura se cumple en mí, como el Salmo 23. “El Señor es mi Pastor. Nada me faltará. En verdes pastos me hace descansar”. ¿Podrías creer que ese salmo podría ser literalmente cierto? Está. Durante los últimos años en la ciudad de Nueva York se nos advirtió que no camináramos por el parque, ya que había asaltantes día y noche. Independientemente de estas advertencias, un día sentí ganas de salir a caminar por el parque. Había llovido mucho esa primavera, y no puedo decirles mi emoción mientras caminaba por el parque y disfrutaba de la hierba verde, verde. La noche siguiente estoy con mi padre terrenal. Aunque murió cuando tenía 85 años, esta noche parecía tener unos 30. Estábamos acostados en esta hermosa hierba verde, hablando entre nosotros. Entonces dije: "¿Lo creerías,

En mi sueño, la hierba ya no era subjetiva, sino objetivamente real. Entonces, ¿qué es objetivo y qué es subjetivo? ¿No está enteramente determinado por la conciencia desde la que se habla? En un sueño le digo a mi padre que esto es una realidad, y lo que viví ayer fue el sueño. ¿Cuál fue el hecho y cuál la realidad? ¿Y quién es mi padre? Cristo nos dice: “Yo soy el Padre. El que me ve a mí, ha visto al Padre”. Todo el vasto mundo está buscando a Cristo. Están buscando la autoridad cuya imagen es un padre terrenal. Buscando una criatura de autoridad, un poder que se dice que es Cristo, que se dice que es mejor, al que se pueden someter. Pero el poder que se busca solo se puede encontrar en el interior. Entonces, cuando conocí a mi padre, encontré la imagen y el símbolo de la autoridad que amo. Siempre he amado a mi padre. Siempre me sometería a él y él siempre fue generoso y amable. Así que aquí estoy tirado en la hierba con mi padre en pleno cumplimiento del Salmo 23. “Me hizo descansar en verdes pastos”. ¿Quién lo hizo? El Señor, el que se llama a sí mismo mi Padre.

Noche tras noche, las escrituras se desarrollan dentro de mí y las experimento en primera persona, en tiempo presente. Pero cómo decirte hasta que te lleve a donde he estado. Y él te llevará a ese mismo nivel, y entonces sabrás que todo lo dicho en las Escrituras se cumple, literalmente.

Por eso os digo que Dios, que es amor, perdura. Todo va a pasar. Simplemente pasará de la tierra, pero el Amor Perdurará para siempre. Todo lo demás es un atributo de Dios. Se cumplirá la fe, se cumplirá la esperanza, todos son atributos, pero Dios, que es amor, perdura para siempre.

No puedo decirles mi emoción cuando alguien que viene aquí tiene una visión de esa naturaleza. Su historia ha salido a la luz esta noche, y ustedes que la han escuchado tendrán la misma experiencia. Tendréis las tres monedas, la moneda de la fe, la moneda de la esperanza y la moneda del amor. Y los últimos serán primeros, y los primeros, últimos, porque lo último fue el amor. Estos son los tres invaluables. No las treinta piezas de plata, porque ese es el precio que se paga al dueño del buey que acornea a otro. El buey es el símbolo de Cristo, el que no viene a traer paz, sino espada, sangre de buey. Y cuando eso sucede, se le dan al dueño treinta piezas de plata.

Pero ella tiene los tres preciosos. Ella tiene la respuesta, porque cuando estás ante Cristo Resucitado se hace la pregunta: "¿Qué es lo más grande del mundo?" Y respondes: “Fe, esperanza y amor”. Luego agregarás: “Pero el mayor de ellos es el amor”, porque cuando Cristo te abraza, te vuelves uno con el cuerpo del amor para siempre. Ahora que usted y Dios son uno, ningún hombre u organización de hombres puede separarlos. Eres uno con el cuerpo del amor. Y cuando sales de esta esfera te despiertas como el ser del que habla el mundo.

Pero mientras estás aquí, en este nivel, tu verdadero ser está velado en carne y nadie puede ver el cuerpo que vistes. Pero, sabiendo quién eres, sabes que puedes apropiarte de cualquier cosa que desees sin preocuparte de cómo vas a conseguirlo. Una abundancia es tuya, solo para tomar. Sabes que “si tuviera hambre no te lo diría, porque el mundo es mío y todo lo que hay en él. El ganado en mil colinas es mío; si tuviera hambre, mataría y comería”. ¿Por qué contarle a alguien tu hambre si el mundo es tuyo? Bueno, tienes un mundo que es infinito, que está intacto, que es eterno. Ese es el mundo del amor, que eres tú. Y lo sabrás cuando seas abrazado y te vuelvas conscientemente uno con el cuerpo del amor. Y en ese mundo resucitado sabes que todo deseo ya está cumplido.

Pero no puede haber resurrección sin crucifixión, porque ¿cómo puede haber resurrección sin muerte? Así Dios muere, porque “Si yo no muero, no puedes vivir, pero si yo muero, resucitaré y tú conmigo”. No se levantarán como dos, sino como uno, pero no habrá cambio de identidad, ningún cambio de su maravillosa individualidad. Es el mismo yo, pero ahora incluye una conciencia mucho mayor que antes, un yo que no es otro que Dios Padre. Sin cambio de identidad, te conviertes en este ser infinito que es Jesucristo, y al final no hay nada más que Jesús, y tú eres Él.

Por eso les digo, todo pasará, pero el amor es para siempre como nos dice en el capítulo 13 de 1 Corintios. Alguien definió una vez las palabras Fe, Esperanza y Amor como:

“Fe es creer lo que es increíble, Esperanza es esperar cuando todas las cosas no tienen esperanza, y Amor es perdonar lo que es imperdonable”.

El mundo enseña que el otro es amor y completamente inalcanzable, pero yo os digo que aunque vuestros pecados sean como la grana, cuando os abrace el amor, serán tan blancos como la nieve. He hecho todo lo que un hombre es capaz de hacer, pero cuando fui abrazado por el amor todo lo que había hecho hasta ese momento se volvió tan blanco como la nieve. Nadie en la tierra puede salvarte. Eres salvo por la gracia de Dios y como no es obra tuya, no hay manera de que puedas jactarte.

Esta noche les pido que imiten a Dios como hijos amados. En la primera epístola de Juan, el cuarto versículo, leemos: “Nosotros amamos, porque él nos amó primero”. Nuestro amor es sólo una respuesta, porque él nos amó primero. Ahora hazlo un “yo” personal y di: “Yo amo porque Dios me amó primero” e imítalo como a un niño amado. Si quiero la respuesta del amor y espero que venga de otro, esperaré en vano. Pero si imito a Dios, él (o ella) me amará porque yo lo amé primero. Y cuando dice: “Yo vivo, luego vosotros también viviréis”, es porque yo vivo. Así como en la historia de Pigmalión y Galatea. El gran artista creó una imagen de mármol y se enamoró de su imagen. Luego rezó a la diosa del amor para que le diera vida. Cuando se hizo esto, la estatua se convirtió en una mujer hermosa y la primera palabra que pronunció fue el nombre Pigmalión.

Dios, el gran artista, te creó y enamorándose de su creación le dio el don de la vida dándote el don de sí mismo y Dios es amor. Mayor amor no tiene hombre que éste. Esta noche enamórate como Dios. Imítenlo como a un niño querido. Ama tanto a cualquier estado que mueras a cualquier otro. Vive allí, como Dios, y vivirás allí también como hombre. Cumple cada deseo de tu corazón, porque con el tiempo todo pasará. Y recuerda siempre quién eres, porque eres amor, la única realidad del mundo, y eso, que perdura para siempre.

Ahora entremos en el Silencio.