Neville Goddard 03-07-1969


EL JUEGO DE LA VIDA

El juego de la vida, como todos los juegos, se juega dentro del marco de ciertas reglas, y cualquier violación de esas reglas conlleva una sanción. Tú y yo jugamos este juego de la mañana a la noche y, por lo tanto, debemos aprender sus reglas para poder jugarlo bien.

Eclesiastés nos da esta regla: "Ni aun en tu pensamiento maldigas al rey, ni en tu alcoba maldigas a los ricos, porque un pájaro llevará tu voz o alguna criatura alada dirá el asunto". Y Marcos nos da otro, como: "Todo lo que desees, cree que lo has recibido y lo harás". Si debes creer que has recibido tu deseo para alcanzarlo, entonces debes comenzar tu juego creyendo que está terminado. Debes sentirte dentro y participando de tu objetivo. Y debes persistir en ese sentimiento para lograrlo.

Ahora, otra regla se dice de esta manera: "Echa tu pan sobre el agua y lo encontrarás después de muchos días". En otras palabras, no se preocupe por cómo va a suceder, simplemente hágalo. Esta declaración no tiene nada que ver con hacer el bien como el mundo define la palabra. Jesús era carpintero. La palabra significa alguien que produce de semilla - como una flor, un árbol, la tierra.

La profecía del Antiguo Testamento es la semilla que hace nacer un carpintero llamado Jesús. No viene a abolir la ley y los profetas, sino a cumplirlos.
La palabra 'pan' en la declaración: "Echa tu pan sobre las aguas", significa devorar; consumir. El agua es un eufemismo para el semen, esa agua viva que lleva el esperma del hombre. El acto creativo es psicológico, no físico; sin embargo, las intenciones son las mismas. ¡Debes arrojar tu pan sobre las aguas con pasión! Debes estar consumido por el deseo y literalmente ardiendo de amor por su posesión, porque un acto imaginario intenso siempre atraerá hacia sí su propia afinidad.

Winston Churchill partió de este mundo como un hombre muy exitoso; sin embargo, durante su vida tuvo muchos fracasos. Entonces un día hizo este descubrimiento, que cambió su vida. Estas son sus palabras: "El estado de ánimo decide la fortuna de las personas, en lugar de que la fortuna decida el estado de ánimo".

Permítanme decirlo de esta manera: el juego de la vida lo ganan aquellos que comparan sus pensamientos y sentimientos internos con lo que aparece en el exterior. Y el juego lo pierden aquellos que no reconocen esta ley. Siendo consumidos por la ira, no ven ningún cambio en su mundo. Pero si cambiaran su estado de ánimo, sus circunstancias cambiarían. Entonces reconocerían la ley detrás de su mundo.

Hay quienes están deprimidos todo el día y permanecen así toda su vida. Recuerdo que en la ciudad de Nueva York, cuando veía a ciertas personas caminando en mi dirección, quería cruzar la calle porque no quería escuchar sus historias deprimentes. Pasaban horas contando sobre su esposa o esposo, sus hijos o nietos, y cada historia estaba orientada a la depresión. Nunca cambiando su estado de ánimo, su mundo nunca cambió. Al no ver ningún cambio, no reconocerían una ley entre el mundo interior que mantienen y el mundo exterior de respuesta.

Pero si aplicas esta ley puedes predecir tu futuro. Siente un nuevo estado de ánimo dentro de ti. Sostenlo y pronto conocerás personas que encarnan este nuevo estado. Incluso los objetos inanimados están bajo el dominio de estas afinidades. En cierto estado de ánimo, fui a mi biblioteca y saqué un libro que no había tocado en años. Y cuando lo abro casualmente, encuentro confirmación de mi estado de ánimo. Una mesa, aunque sigue siendo la misma, se verá diferente en función de su estado de ánimo momentáneo, ya que todo lo refleja. Es tu estado de ánimo el que decide tu fortuna, no tu fortuna la que decide tu estado de ánimo. Las personas que se sienten pobres atraen la pobreza, sin saber que si se sienten ricas atraerán la riqueza.

En el Libro de los Proverbios se dice: "Lámpara del Señor es el espíritu del hombre". Ahora bien, la lámpara del Señor es la luz del mundo. Nosotros contenemos esa luz; y la naturaleza, el genio, es nuestra esclava, moldeando el mundo según lo dicte nuestro estado de ánimo. Por naturaleza me refiero a toda la humanidad: el mundo animal, vegetal y mineral. De hecho, todo lo que aparece en el exterior es esclavo de esta lámpara. Formado desde dentro, este esclavo modelará tu mundo para reflejar tus pensamientos; y ningún poder puede detener su cumplimiento.
Toma conciencia de lo que estás pensando y reconocerás una ley entre tu estado de ánimo y las circunstancias que te rodean. Entonces predecirás con certeza, porque sabes que ciertos eventos, estando en armonía con tu estado de ánimo, deben aparecer. Todo, ya sea un ser vivo o un objeto inanimado como un libro, debe aparecer para dar testimonio de tu estado de ánimo.

Ahora, para jugar el juego de la vida, debes saber qué quieres reemplazar lo que tienes. Cuando sabes lo que es, debes asumir la sensación de que lo tienes. Aunque su razón y sus sentidos negarán su existencia, la persistencia hará que su suposición se convierta en un hecho y se objetive en su pantalla del espacio. Juega el juego de esta manera. Puedes pensar que no funciona, pero eso es porque no lo has probado. Puedes creer que la idea es estúpida, pero te digo: el estado de ánimo decide tu fortuna. Créame, porque he probado este principio una y otra vez en mi vida.

Fue Winston Churchill quien impulsó al mundo occidental al poner en práctica sus palabras. A pesar de los horrores y los bombardeos en Londres, el Sr. Churchill mantuvo el ánimo de victoria, e incluso en los días más oscuros no flaqueó. Sabiendo que el estado de ánimo se exteriorizaría en todo el mundo, mantuvo el estado de ánimo, mientras que sus oponentes, sin conocer la ley, depositaron su confianza en los ejércitos y la maquinaria de guerra.

La maravillosa declaración del Sr. Churchill, registrada en el "New York Times", me ha demostrado su eficacia. Simplemente captando el estado de ánimo he cambiado las circunstancias de mi vida. Ahora les enseño a otros cómo hacerlo. Te invito a que te preguntes cómo te sentirías si tu deseo se cumpliera ahora. Juega con el pensamiento. Juega con él un rato y el estado de ánimo vendrá sobre ti. Mantén ese estado de ánimo jugando con los sentidos que evoca y observa cómo cambia tu mundo para que coincida con tu nuevo estado de ánimo.

Permítame hablarle de una señora que conozco que, a la mitad de sus sesenta, no tenía nada cuando puso en práctica este principio. Todas las mañanas, mientras se sumergía en la tina antes de ir a su trabajo de $75 a la semana, se decía a sí misma: "Algo maravilloso me está pasando ahora". Siguió jugando con el estado de ánimo, jugando con la sensación de que algo maravilloso estaba sucediendo. Esa misma semana recibió su primer avance.

Durante treinta y tantos años, esta señora había asistido a la ópera, conciertos y espectáculos de Broadway, con un amigo íntimo. Todas las noches cenaban en algún restaurante fabuloso, pero él le había dicho muchas veces que nunca le daría dinero. Pero de repente cambió de opinión y le entregó un fondo fiduciario de cien mil dólares para que los gastara de inmediato como ella lo deseara.

Poco tiempo después, ella comenzó a aplicar la ley en mayor grado y él nuevamente le abrió otro fondo de cien mil dólares. Ahora bien, esta señora -cuya renta es de $165 mensuales- no puede gastar los ingresos que recibe de un fondo de doscientos mil dólares, más su seguridad social; ¡pero ella no está satisfecha y quiere más!

El anciano caballero tiene un poco de endurecimiento del cerebro ahora y se han separado. Y, como él se niega a verla, ella lo maldice, aunque se nos advierte: "Ni en tus pensamientos maldigas al rey, ni en tu alcoba maldigas a los ricos, porque un pájaro del cielo llevará tu voz". , o alguna criatura alada cuenta el asunto". Esta señora me llama todas las semanas para decirme que está superando la maldición. Eso espero, porque otras cosas pueden entrar en su mundo si continúa haciéndolo.

La ley tiene su lado positivo así como su lado negativo. No estoy aquí para juzgar cómo usas la ley, pero te dejo que la practiques como quieras. Si tienes el hábito de pensar negativamente, no vas a sostener el pensamiento de que eres todo lo que quieres ser. Puede sostenerlo durante unos segundos, y si no se demuestra instantáneamente, puede negarlo. Pero para poder jugar el juego de la vida debes conocer las reglas y aplicarlas. Y recuerda: como en todo juego, hay reglas cuya violación provoca el fracaso. No podéis engañaros a vosotros mismos, porque Dios no puede ser burlado; Así como siembras, así cosecharás.

En el mundo puede salirse con la suya con una infracción que el árbitro no vio; pero no puedes alejarte del observador que hay en ti, porque él y tú sois uno. Si sabes lo que hiciste, entonces él lo sabe, porque tu conciencia y el padre de tu mundo son uno. No puedes engañarte a ti mismo. No puedes burlarte de ti mismo. Dios registrará cada una de tus violaciones y moldeará tu mundo en armonía con tus sentimientos.

Permítanme ahora compartir una carta que recibí de un amigo. En ella dijo: “El pasado lunes por la noche un amigo me pidió ayuda, así que esa noche pasé media hora imaginando que escuchaba las palabras que diría si su deseo se cumpliera. Justo antes de despertarme a la mañana siguiente, apareció la esposa del amigo. en mi sueño y me agradeció por mi ayuda.
"Entonces el martes por la noche, mientras disfrutaba de música en mi sala, mi amigo apareció ensoñado. Hablando con autoridad, poder y alegría, usó las mismas palabras que escuché cuando lo imaginé confirmando el cumplimiento de su deseo, y sentí la emoción de la finalización".

Es mi esperanza que la confirmación llegue en el presente inmediato, y mi amigo escuchará al hombre contarle en persona el cumplimiento de ese acto imaginario que fue incendiado por su amigo. Ahora, en otra parte de su carta, mi amigo dijo: "En un sueño, entré en el vestíbulo de un hotel, me registré en el escritorio y pedí que me llamaran a las 7:00 en punto de la mañana siguiente. Mientras observaba, el hombre marqué un siete en negrita sobre mi nombre en la tarjeta; luego me desperté".

Esta es una visión maravillosa, ya que siete es el valor numérico de la perfección espiritual. También tiene mucho que ver con la gestación y la incubación. En el mundo de los insectos y los animales, me han dicho que 280 días es un múltiplo de siete. Sabemos que un huevo de gallina, si se incuba correctamente, tarda 21 días, de nuevo un múltiplo de siete. Aquí encontramos que el nacimiento tiene múltiplos de siete, pero en su caso es incubación de perfección espiritual.

Otra señora escribió, diciendo: "Me vi a mí misma acostada en la cama, horriblemente pálida como si estuviera muerta. De repente, un hombre gigante salió de mi cuerpo".

Déjame contarte la historia de un artista maravilloso, que también era un místico. Su nombre era George Russell, pero lo conocen mejor como AE Dijo: "Contaré esta visión, pero no diré dónde sucedió. Era un gran salón con las columnas hechas de ópalo vivo como si los colores del amanecer y la noche se había mezclado con algo vivo.
Entre las columnas había tronos sobre los cuales estaban sentados reyes con crestas de fuego. Uno llevaba la cresta del dragón, otro, penachos de fuego. En el centro, un cuerpo oscuro estaba tendido en el suelo como si en un trance profundo En el otro extremo de la sala, en un trono más alto que los demás, estaba sentado un ser con la gloria del sol brillando detrás de él.

Mientras observaba, dos reyes con cresta se levantaron y extendiendo sus manos sobre el cuerpo en el suelo, chispas de luz salieron de ellos. De repente, una figura tan alta, tan majestuosa como estos reyes con crestas de fuego se levantó de ese cuerpo oscuro. Mirando a su alrededor, reconoció a su familia y levantó la mano a modo de saludo. Luego saltaron de sus tronos, levantaron las manos en el mismo maravilloso saludo y, como hermanos, caminaron hacia el final y desaparecieron en el sol".

Cada visión es un presagio de lo que sucederá. AE lo percibía como viniendo de otro, mientras que esta señora lo veía como viniendo de su propio ser, ambos son presagios de un acontecimiento maravilloso que acontecerá en todos, porque en todos se alberga ese rey encopado, que es el Hijo de Dios.

No importa si el cuerpo es de mujer o de hombre, o cuál sea el pigmento de la piel; dentro de cada uno de nosotros está el Hijo de Dios, que -irradiando su gloria y llevando la imagen misma de su persona- es la gran lámpara del Señor. Y un día este ser majestuoso se levantará de tu manto de muerte, y entrarás en la tierra de la vida.

Pero mientras estemos aquí, aprendamos las reglas del juego de la vida y juguémoslo. La vida misma es causada por el conjunto de estados mentales, cuya ocurrencia crea lo que implica el conjunto. Mi amigo escuchó mentalmente las palabras que escucharía si su deseo por su amigo se cumpliera. Su ensamblaje, ocurriendo dentro de él, creó el evento para ser jugado en el juego de la vida.

Después de que hayas ensamblado tu estado mental y permitido que ocurra dentro de ti, no tienes que repetir el acto. Echaste tu pan sobre el agua en el momento en que sentiste alivio. Aunque no tengas una expresión física de manera sexual, el alivio es posible; y de todos los placeres del mundo, el alivio es el que más se siente. Cuando alguien a quien amas mucho llega tarde, esperas ansiosamente esa llave en la puerta. Y cuando escuchas su voz, tu alivio se siente profundamente. Ese es el mismo tipo de alivio que tendrá cuando haya imaginado correctamente.

Si encuentras necesario recrear el acto todos los días, no estás tirando tu pan sobre el agua. Puede imaginar una y otra vez, pero solo va a embarazar una vez; y si llegas al punto de alivio, tu pan ha sido arrojado sobre el agua para regresar, quizás en cuestión de una hora. He hecho sonar el teléfono, minutos después de haberlo imaginado, para escuchar la confirmación de que ha sucedido. A veces ha llevado días, semanas o meses; pero no repito la acción una vez que la he hecho y siento la sensación de alivio, porque sé que no hay nada más que deba hacer.

Aprende a jugar conscientemente este juego de la vida, porque inconscientemente lo estás jugando todos los días. Estoy seguro de que los millones que reciben ayuda sienten que el gobierno les debe la vida; pero no hay gobierno, solo nosotros que pagamos impuestos. El gobierno no tiene dinero y solo puede dar lo que toma de nuestros bolsillos. Los que reciben alivio se quejan, afirman que no obtienen lo suficiente de nuestros bolsillos, y ese estado de ánimo persiste durante todo el día.

Su estado de ánimo nunca varía, por lo que no ven cambios ni reconocen ninguna ley entre el estado de ánimo que mantienen y el mundo exterior que les desagrada. Si se les dijera que su estado de ánimo está causando los fenómenos de su vida, lo negarían. Nadie quiere sentir que es el único responsable de las condiciones de su vida, pero no hay otra causa. Dios es la única causa y es la maravillosa imaginación humana del hombre.

Cuando hablo de imaginación me refiero a Dios en ti, del cual hay dos caras: imaginar y contactar. Los contactos son de lo que se trata la imaginación. Cuando imaginas, contactas con un sentimiento, y el sentimiento que imaginas, lo creas. Eres el mismo Dios que creó el mundo y todo lo que hay dentro de él, pero mientras estás vestido con un manto de carne y sangre, tu poder es bajo.

Espero que entiendas las reglas del juego de la vida; y - porque hay una regla tanto positiva como negativa - les insto a no maldecir a nadie. Eclesiastés usó las palabras 'rey' y 'rico' porque son las más envidiadas. Sin embargo, una persona no necesita ser millonaria para ser envidiada. Simplemente podría estar un poco mejor que otro. Alguien podría vivir en un mejor vecindario, pagar más alquiler, tal vez incluso ir a un mejor restaurante o comprar mejor ropa, para ser envidiado. Así que se nos advierte que no maldigamos al rey ni a los ricos en nuestros pensamientos, porque no se pueden ocultar, ya que todos los pensamientos son completamente uno; y por una ley divina se mezclan el uno en el otro.

La conciencia parece estar dispersa, ya que todos en el exterior son conscientes. Pero nadie necesita pedirle a otro que le ayude a cambiar su mundo si lo cambia por dentro. Si es necesario otro para provocar el cambio, lo hará, con o sin su consentimiento. No es necesario que escoja a la persona para que desempeñe el papel de lograr el cambio que ha imaginado. Hará su parte si es necesario porque todos nos entremezclamos. Todo lo que tienes que hacer es pararte al final, desde adentro.

Recuerdo visitar a mi familia en Barbados, cuando me dijeron que no podía salir de la isla por siete meses; pero yo quería partir en el siguiente barco. Para mí, estar en ese barco fue mi final; entonces, mientras estaba sentado en una silla en la casa de mis padres, entré en el bote en mi imaginación y vi la isla mientras partía. No sabía cómo me subiría a él, pero una semana después, cuando el barco salió de la isla, yo estaba allí. Esto lo sé por experiencia.

En tu deseo de ir a cualquier parte, primero debes ir allí en tu imaginación, e incluso aquellos que pueden negar tu pedido te ayudarán cuando sea el momento adecuado. Salí del ejército de esa manera. Sabiendo que quería ser dado de baja con honores y en mi apartamento en la ciudad de Nueva York, dormí como si ya hubiera sucedido y ya estuviera allí. Entonces mi capitán, que previamente había rechazado mi descarga, cambió de opinión y ayudó en mi liberación. Cualquiera puede hacerlo. Este juego es fácil de jugar y puede ser muy divertido. Piensa en un objeto que te gustaría sostener. Piensa en un lugar en el que te gustaría estar. Luego encuentre un objeto en esa habitación y siéntalo hasta que adquiera viveza sensorial.

No hagáis de ella una lámpara, sino esa lámpara; no una mesa, sino esa mesa. Siéntate en esa silla hasta que sientas la silla a tu alrededor. Mira la habitación desde esa silla y estás allí, porque eres todo imaginación y debes estar donde sea que estés en tu imaginación. Ahora, echa tu pan sobre el agua sintiendo el alivio de estar allí, y deja que tu genio, que es tu esclavo, construya un puente de incidentes que cruzarás para sentarte en esa silla, sostener esa lámpara y tocar esa mesa. .

En Génesis, se cuenta la historia de Isaac, que no podía ver, pero podía sentir, llamando a su hijo, Jacob, diciendo: "Acércate, hijo mío, para que pueda sentirte. Tu voz suena como la de mi hijo Jacob, pero te sientes como Esaú". En ese momento Jacob, el estado imaginario, puramente subjetivo, poseía las cualidades de Esaú, el mundo objetivo. Entonces Isaac le dio al estado imaginario el derecho a nacer.

Como Isaac, puedes sentarte en silencio y con tus manos imaginarias puedes sentir la diferencia entre una pelota de tenis, una de béisbol, una de fútbol y una de golf. Si no son nada (porque son subjetivos y no objetivamente reales para ti en este momento), entonces no podrías discriminar entre ellos. Pero, si puedes sentir la diferencia entre estas supuestas irrealidades, entonces deben ser reales, aunque aún no objetivadas para tus sentidos. En el momento en que les des realidad en el ojo de tu mente, se volverán reales en tu mundo.

Pruébalo solo por diversión. Tome un objeto y agradezca al ser dentro de usted por el regalo. Luego agradece al de afuera, porque adentro y afuera son vicarios, como lo es la vida; porque al observar un olor, una mirada o un sentimiento interior, descubrirás que eres la vida misma.

Sí, la vida es un juego. Pablo lo llama una carrera, diciendo: "He terminado la carrera, he peleado la buena batalla y he guardado la fe". Yo lo llamo un juego. Ambos son competitivos; pero la oposición es con uno mismo y no con otro, porque no hay otro. No intentes vengarte de otro. Concédele el derecho de usar la misma ley para lograr su objetivo, aunque sea similar al tuyo. El conocimiento que compartes nunca te robará. Simplemente determina tu objetivo. Siente que lo has logrado y echa tu pan sobre el agua. Entonces déjalo y deja que el juego de la vida se cumpla en tu mundo.

Ahora entremos en el silencio.