La búsqueda

A Victoria
El cumplimiento de un sueño

Una vez, en un intervalo de ocio en el mar, medité sobre “el estado perfecto” y me pregunté qué sería yo si tuviera ojos demasiado puros para contemplar la iniquidad, si para mí todas las cosas fueran puras y yo no tuviera condenación. Mientras me perdía en esta ardiente cavilación, me encontré elevado por encima del ambiente oscuro de los sentidos. El sentimiento fue tan intenso que me sentí como un ser de fuego habitando en un cuerpo de aire. Voces como de un coro celestial, con la exaltación de quienes habían sido vencedores en conflicto con la muerte, cantaban “Ha resucitado – Ha resucitado”, e intuitivamente supe que se referían a mí.

Entonces me pareció caminar en la noche. Pronto llegué a una escena que podría haber sido el antiguo estanque de Betesda, porque en este lugar yacía una gran multitud de personas impotentes (ciegas, cojas, marchitas) esperando no el movimiento del agua como es tradición, sino esperándome a mí. . A medida que me acercaba, sin pensamiento ni esfuerzo de mi parte, fueron moldeados, uno tras otro, como por el Mago de lo Bello. Ojos, manos, pies (todos miembros faltantes) fueron extraídos de algún depósito invisible y moldeados en armonía con esa perfección que sentí brotar dentro de mí. Cuando todo estuvo perfecto, el coro exclamó exultante: “Consumado es”. Entonces la escena se disolvió y desperté.

Sé que esta visión fue el resultado de mi intensa meditación sobre la idea de perfección, porque mis meditaciones invariablemente logran la unión con el estado contemplado. Había estado tan completamente absorto en la idea que por un tiempo me había convertido en lo que contemplaba, y el elevado propósito con el que me había identificado en ese momento atrajo la compañía de cosas elevadas y modeló la visión en armonía con mi naturaleza interior. El ideal que nos une funciona por asociación de ideas para despertar mil estados de ánimo y crear un drama acorde con la idea central.

Descubrí por primera vez esta estrecha relación entre los estados de ánimo y la visión cuando tenía unos siete años. Tomé conciencia de una vida misteriosa que se aceleraba dentro de mí como un océano tormentoso de poder aterrador. Siempre supe cuándo me uniría a esta identidad oculta, porque mis sentidos estaban expectantes en las noches de estas visitas y sabía más allá de toda duda que antes de la mañana estaría solo con la inmensidad. Temía tanto estas visitas que permanecía despierto hasta que mis ojos se cerraban por puro cansancio. Cuando mis ojos se cerraron mientras dormía, ya no estaba solo, sino completamente enamorado de otro ser y, sin embargo, sabía que era yo mismo. Parecía más antiguo que la vida, pero más cercano a mí que mi niñez. Si cuento lo que descubrí en estas noches, no lo hago para imponer mis ideas a los demás, sino para dar esperanza a quienes buscan la ley de la vida.

Descubrí que mi estado de ánimo expectante funcionaba como un imán para unirme con este Yo Mayor, mientras que mis miedos lo hacían aparecer como un mar tormentoso. Cuando era niño, concebí este yo misterioso como poder, y en mi unión con Él sentí su majestuosidad como un mar tormentoso que me empapó, luego rodó y me arrojó como una ola impotente.

Como hombre lo concebí como amor y a mí mismo hijo de Él, y en mi unión con Él, ahora, ¡qué amor me envuelve! Es un espejo para todos. Cualquier cosa que concebimos como ser, eso es para nosotros.

Creo que es el centro por donde pasan todos los hilos del universo; por lo tanto, he alterado mis valores y cambiado mis ideas para que ahora dependan y estén en armonía con esta única causa de todo lo que existe. Para mí es esa realidad inmutable que modela las circunstancias en armonía con nuestros conceptos de nosotros mismos.

Mis experiencias místicas me han convencido de que no hay otra manera de lograr la perfección exterior que buscamos que no sea mediante la transformación de nosotros mismos.

Tan pronto como logremos transformarnos, el mundo se derretirá mágicamente ante nuestros ojos y se remodelará en armonía con aquello que nuestra transformación afirma.

Te contaré otras dos visiones porque confirman la verdad de mi afirmación de que nosotros, por la intensidad del amor y el odio, nos convertimos en lo que contemplamos.

Una vez, con los ojos cerrados y radiantes de tanto meditar, medité en la eterna pregunta: “¿Quién soy yo?” y sentí que me disolvía gradualmente en un mar sin orillas de luz vibrante, mientras la imaginación iba más allá de todo miedo a la muerte. En este estado no existía nada más que yo, un océano ilimitado de luz líquida. Nunca me he sentido más íntimo con el Ser.

No sé cuánto duró esta experiencia, pero mi regreso a la tierra estuvo acompañado por una clara sensación de cristalizar nuevamente en forma humana.

En otra ocasión, me acosté en mi cama y con los ojos cerrados, como si estuviera dormido, cavilé sobre el misterio de Buda. Al poco tiempo, las oscuras cavernas de mi cerebro comenzaron a volverse luminosas.

Parecía estar rodeado de nubes luminosas que emanaban de mi cabeza como anillos de fuego y pulsantes. Durante un tiempo no vi nada más que estos anillos luminosos. Entonces apareció ante mis ojos una roca de cristal de cuarzo. Mientras lo contemplaba, el cristal se rompió en pedazos que manos invisibles rápidamente moldearon en el Buda viviente. Mientras miraba esta figura meditativa, vi que era yo mismo. Yo era el Buda viviente a quien contemplaba. Una luz como el sol brillaba desde esta imagen viva de mí mismo con intensidad creciente hasta que explotó. Luego la luz se apagó gradualmente y una vez más me encontré de nuevo en la oscuridad de mi habitación.

¿De qué esfera o tesoro de diseño surgió este ser más poderoso que el humano, sus vestiduras, el cristal, la luz? Si vi, oí y me moví en un mundo de seres reales cuando me parecía caminar en la noche, cuando los cojos, los cojos, los ciegos se transformaban en armonía con mi naturaleza interior, entonces estoy justificado al suponer que Tengo un cuerpo más sutil que el físico, un cuerpo que puede desprenderse del físico y utilizarse en otras esferas; porque ver, oír y moverse son funciones de un organismo por etéreo que sea. Si reflexiono sobre la alternativa de que mis experiencias psíquicas fueran fantasías engendradas por mí mismo, no menos me siento movido a preguntarme por este yo más poderoso que destella en mi mente un drama tan real como los que experimento cuando estoy completamente despierto.

He entrado en estas meditaciones ardientes una y otra vez, y sé más allá de toda duda que ambas suposiciones son ciertas. Alojado dentro de esta forma de tierra hay un cuerpo en sintonía con un mundo de luz y, mediante una intensa meditación, lo he elevado como con un imán a través del cráneo de esta oscura casa de carne.

La primera vez que desperté el fuego dentro de mí pensé que mi cabeza iba a explotar. Hubo una intensa vibración en la base de mi cráneo, luego un repentino olvido de todo. Luego me encontré vestido con una prenda de luz y atado por un cordón elástico plateado al cuerpo dormido en la cama. Tan exaltados eran mis sentimientos, que me sentí relacionado con las estrellas. Con esta prenda vagué por esferas más familiares que la tierra, pero descubrí que, al igual que en la tierra, las condiciones estaban moldeadas en armonía con mi naturaleza. “Fantasía autoengendrada”, te oigo decir. No más que las cosas de la tierra.

Soy un ser inmortal que me concibe como hombre y forma mundos a semejanza e imagen de mi concepto de yo.

Lo que imaginamos, eso somos. Por nuestra imaginación, hemos creado este sueño de vida, y por nuestra imaginación volveremos a entrar en ese mundo eterno de luz, convirtiéndose en lo que éramos antes de imaginar el mundo.

En la economía divina nada se pierde. No podemos perder nada sino descendiendo de la esfera donde la cosa tiene su vida natural.

No hay poder transformador en la muerte y, ya sea que estemos aquí o allá, modelamos el mundo que nos rodea mediante la intensidad de nuestra imaginación y sentimiento, e iluminamos u oscurecemos nuestras vidas mediante los conceptos que tenemos de nosotros mismos. Nada es más importante para nosotros que nuestra concepción de nosotros mismos, y esto es especialmente cierto en el caso de nuestro concepto del Uno profundo y escondido dentro de nosotros.

Aquellos que nos ayudan o nos obstaculizan, lo sepan o no, son servidores de esa ley que moldea las circunstancias externas en armonía con nuestra naturaleza interna.

Es nuestra concepción de nosotros mismos lo que nos libera o constriñe, aunque pueda utilizar agentes materiales para lograr su propósito.

Debido a que la vida moldea el mundo exterior para reflejar la disposición interna de nuestras mentes, no hay otra manera de lograr la perfección exterior que buscamos que no sea mediante la transformación de nosotros mismos.

Ninguna ayuda viene del exterior; las colinas a las que alzamos la vista son las de una cordillera interior.

Por tanto, es a nuestra propia conciencia a donde debemos dirigirnos como a la única realidad, al único fundamento sobre el cual todos los fenómenos pueden explicarse. Podemos confiar absolutamente en la justicia de esta ley para darnos sólo lo que es de nuestra naturaleza.

Intentar cambiar el mundo antes de cambiar nuestro concepto de nosotros mismos es luchar contra la naturaleza de las cosas. No puede haber ningún cambio exterior hasta que primero haya un cambio interior. Como es dentro, es fuera. No estoy defendiendo la indiferencia filosófica cuando sugiero que deberíamos imaginarnos a nosotros mismos como lo que queremos ser, viviendo en una atmósfera mental de grandeza, en lugar de utilizar medios y argumentos físicos para lograr el cambio deseado.

Todo lo que hacemos, sin un cambio de conciencia, no es más que un inútil reajuste de superficies. Por mucho que nos esforcemos o luchemos, no podemos recibir más de lo que afirman nuestras suposiciones subconscientes.

Protestar contra cualquier cosa que nos suceda es protestar contra la ley de nuestro ser y nuestro dominio sobre nuestro propio destino.

Las circunstancias de mi vida están demasiado relacionadas con mi concepción de mí mismo como para no haber sido lanzadas por mi propio espíritu desde algún almacén mágico de mi ser.

Si hay dolor para mí en estos acontecimientos, debo buscar la causa dentro de mí, porque me mueven aquí y allá y me hacen vivir en un mundo en armonía con mi concepto de mí mismo.

La meditación intensa produce una unión con el estado contemplado, y durante esta unión tenemos visiones, tenemos experiencias y nos comportamos de acuerdo con nuestro cambio de conciencia. Esto nos muestra que una transformación de la conciencia resultará en un cambio de entorno y de comportamiento.

Sin embargo, nuestras alteraciones ordinarias de conciencia, cuando pasamos de un estado a otro, no son transformaciones, porque cada una de ellas es seguida rápidamente por otra en la dirección inversa; pero siempre que un estado se vuelve tan estable que expulsa definitivamente a sus rivales, entonces ese estado central habitual define el carácter y es una verdadera transformación. Decir que estamos transformados significa que las ideas que antes eran periféricas en nuestra conciencia ahora toman un lugar central y forman el centro habitual de nuestra energía.

Todas las guerras demuestran que las emociones violentas son extremadamente potentes para precipitar reordenamientos mentales. A cada gran conflicto le ha seguido una era de materialismo y avaricia en la que se sumergen los ideales por los que aparentemente se libró el conflicto.

Esto es inevitable porque la guerra evoca odio, lo que impulsa un descenso de la conciencia desde el plano del ideal hasta el nivel donde se libra el conflicto.

Si nos excitáramos emocionalmente por nuestros ideales como lo estamos por nuestras aversiones, ascenderíamos al plano de nuestros ideales tan fácilmente como ahora descendemos al nivel de nuestros odios.

El amor y el odio tienen un poder transformador mágico y, a través de su ejercicio, crecemos hasta alcanzar la semejanza de lo que contemplamos. Por la intensidad del odio creamos en nosotros el carácter que imaginamos en nuestros enemigos. Las cualidades mueren por falta de atención, por lo que sería mejor borrar los estados desagradables imaginando “belleza en lugar de cenizas y alegría en lugar de luto” [Isaías 61:3] en lugar de ataques directos al estado del que seríamos libres.

“Todo lo que es hermoso y de buen nombre, en esto pensad” [Filipenses 4:8], porque nos convertimos en aquello con lo que estamos en armonía.

No hay nada que cambiar excepto nuestro concepto de nosotros mismos.

La humanidad es un ser único a pesar de sus múltiples formas y rostros, y en él sólo existe una separación aparente como la que encontramos en nuestro propio ser cuando soñamos.

Las imágenes y circunstancias que vemos en los sueños son creaciones de nuestra propia imaginación y no existen excepto en nosotros mismos. Lo mismo ocurre con las imágenes y circunstancias que vemos en este sueño de la vida. Revelan nuestros conceptos de nosotros mismos. Tan pronto como logremos transformarnos a nosotros mismos, nuestro mundo se disolverá y se remodelará en armonía con lo que nuestro cambio afirma.

El universo que estudiamos con tanto cuidado es un sueño, y nosotros, los soñadores del sueño, soñadores eternos que soñamos sueños no eternos. Un día, como Nabucodonosor, despertaremos del sueño, de la pesadilla en la que luchamos con los demonios, para descubrir que realmente nunca salimos de nuestro hogar eterno; que nunca nacimos y nunca hemos muerto excepto en nuestro sueño.