El Maestro 16/12/1968 


UNA PROFECÍA

En su poema titulado "Europa", que es una profecía sobre ti, William Blake dijo: "Entonces Enitharmon se despertó, sin saber que había dormido, y mil ochocientos años pasaron como si no hubieran existido". 

Contada en forma de historia, Blake usó el nombre "Enitharmon" para expresar cualquier deseo o imagen que emanara. Enitharmon es la emanación de Los, quien -en la historia- tenía la semejanza del Señor y toda imaginación. Entrando en su imagen (su Enitharmon), Los lo sueña en realidad; y cuando despertó no sabía que había dormido, pero habían pasado mil ochocientos años. 

En mi caso, 1.959 años habían huido como si no hubieran sido. Y no tenía idea de que había entrado en una imagen llamada Nev y la había hecho realidad. Pero yo, toda imaginación, amaba tanto la sombra que había proyectado, entré en ella y la hice vivir. 

A los que estaban en la inmortalidad les parecía que dormía en un lecho de oro, pero para mí era un vagabundo. Aunque perdido en la noche triste, guardé la visión divina en tiempo de angustia. Seguí soñando que era Nev hasta que desperté, sin saber que había dormido; sin embargo, 1.959 años habían huido como si no hubieran existido. 

Blake nos cuenta que al principio todos estábamos unidos a Dios en una muerte como la suya. Luego escuchamos la historia y entramos en nuestras sombras. Ahora bien, una sombra es una representación, ya sea en pintura o drama, a diferencia de la realidad retratada. Pablo reconoció la sombra cuando preguntó a los gálatas: "¿Quién os ha hechizado, ante cuyos ojos Jesucristo fue representado públicamente como crucificado? Permitidme preguntaros sólo esto: ¿recibisteis el espíritu por las obras de la ley o por el oír con fe? ¿Tan insensatos sois, que habiendo comenzado por el espíritu, ahora termináis por la carne, al ver a Jesucristo como alguien exterior?”.

Habiendo escuchado la historia de Jesucristo, estás llamado a entrar en ella como el personaje central y permanecer allí hasta que la historia se exteriorice. 

Dios nos destinó, en amor, a ser sus hijos por medio de Jesucristo según el propósito de su voluntad. Enamorándose de su imagen, Dios entró en ella y se hizo hijo suyo. Habiendo declarado lo que iba a hacer, Dios lo hace a través de su modelo llamado Jesucristo. 
Sabiendo lo que quieres, cuando concibes una escena que implica que lo tienes, ese objetivo se convierte en el patrón para que tu deseo se desarrolle. Jesucristo es el modelo de Dios, su propósito que él estableció para la plenitud de los tiempos. Cristo es el plan, la imagen en la que Dios entró y la hizo tan real que afirma que él es la imagen. 

El plan de Dios se ha desarrollado completamente en mí. Cuando desperté no sabía que había dormido, y 1.959 años pasaron como si no hubieran sido. Esto es cierto para todo hijo nacido de mujer, porque todos fuimos reunidos y unidos con él en una muerte como la suya; por lo tanto, ciertamente seremos unidos a él en una resurrección como la suya.

Blake, escribiendo en 1794, sabía que habían pasado 1.800 años cuando él, Enitharmon, despertó. Blake sabía que él era la emanación, la sombra que Dios entró y con la que se identificó. Blake nos dice que fue la imagen la que despertó, sin saber que se había dormido.

La emanación es siempre femenina. Eva salió de Adán. Cada deseo es femenino, independientemente de lo que sea, ya sea una casa, dinero o un auto nuevo. La imaginación es lo masculino, que debe dejar atrás toda duda, todo pensamiento de imposibilidad, y adherirse a la emanación deseada hasta que sean uno. Para ello, la imaginación debe entrar en la sombra y permanecer allí hasta que sólo quede la conciencia de ser o poseer el deseo cumplido.

En este mundo de César podría tomar una hora, un día, una semana o un mes despertar el deseo interior y proyectarlo en la pantalla del espacio. Pero debes entrar en la imagen y permanecer allí, tal como lo hizo Dios en la fundación de los tiempos, para hacerte él mismo. Dios se convirtió en mí de tal manera que cuando despertó en la tumba, no sabía que había dormido. De hecho, no sabía que me habían colocado allí, ya que me había vuelto tan uno con él. 

En su libro de Milton, Blake nos dice que cuando entró en su sombra, se apareció a los inmortales como alguien dormido en un lecho de oro. Pero para sí mismo era un vagabundo, perdido en la noche lúgubre. ¿No es esa la historia de todos? Perdida y confusa, la imaginación es fiel a la imagen que ha asumido, diciendo: soy John, soy Ray, o soy Natalie. 

Ahora en la imagen del ser del que me enamoré, Nev es mi emanación, mi sombra y la imagen a la que he sido fiel. Muchas veces me he considerado un vagabundo en la noche triste, confundido y sin saber a dónde ir por un dólar. Pero aquellos que contemplan la muerte me vieron como alguien dormido en un lecho de oro. Sabían el propósito detrás de mi entrada en el estado de sueño, pero no sabían lo que estaba experimentando. 

Estás en este mundo porque estás enamorado del ser que crees que eres. Puedes decir que eso no es cierto, pero yo digo que es imposible que un pensamiento superior a sí mismo sepa. No le creas a nadie que diga saberlo. No le creas a nadie que afirme amar a otra persona más que a sí mismo, porque no es así. Es imposible que el pensamiento sea mayor que la imagen que se cree ser. Sí, quieres compañía, seguridad y salud, porque todo esto es parte de la imagen de la que te enamoraste y en la que entraste.

Ahora estás vivo porque tú, un ser vivo, has dado la imagen llamada por tu nombre terrenal, vida. Y lo transformarás en espíritu vivificante, porque eso es lo que realmente eres. Antes de que comenzara este drama llamado vida, ustedes predeterminaron un patrón perfecto llamado Jesucristo, que los llevaría de vuelta a donde estaban antes de entrar en la imagen.

Ahora, en este mundo, un hombre que quiere tener éxito en los negocios puede sentarse y trazar un patrón (una escena) que implicaría que tiene el éxito que desea. Luego, si entra en escena y cree en su verdad, el patrón del éxito se desarrollará y el mundo lo confirmará. Pero debe persistir en la imagen del éxito, así como Dios ha persistido, porque llegará el día en que Dios despertará y expresará el éxito que él cree ser. 

Dios entra en la imagen de todo hijo nacido de mujer para darle vida. En ese momento, el ser real e inmortal de Dios es, para aquellos que moran en la inmortalidad, como alguien que duerme en un lecho de oro; pero a sí mismo le parece un vagabundo, perdido en la noche lúgubre. Llegará el día en que despertará y, sin que él lo sepa, 1800 o 2000 años habrán huido como si no hubieran sido. 

Usa la misma técnica que Dios usó para convertirse en ti. Como alguien cuyo nombre es YO SOY para siempre, Dios se enamoró de ti, su imagen, y entró en ella. Ahora sabiendo que eres, dices yo soy; entonces Dios está ocupando su imagen y ahora responde al nombre que te dieron al nacer.

Intrigado por la idea de expresarse en un cuerpo de carne y hueso, Dios entró en este cuerpo al soñar que es Nev. Dios se acostó dentro de mí para dormir, y mientras dormía soñó que era yo; pues 1.959 años después, cuando Dios despertó, yo no sabía que había dormido. Y, al reflexionar, fue como si no hubiera sido; pues cuando Dios logró su objetivo (que era despertar) y fue consciente de que era él a quien amaba, todo tiempo se desvaneció. 

Antes del despertar hay barreras que separan a Dios de su imagen, pero una vez logrado su objetivo, Dios despierta a la conciencia de que Él y su imagen son uno. Esta es la historia que el mundo celebra y llama Navidad. 

La Navidad no es la encarnación de Dios, sino el despertar del hombre como Dios. Habiéndose dormido y entrando en su imagen, Dios la convirtió en un ser viviente. En el caso de Blake tomó 1800 años. ¿Por qué se tarda uno 2.000 y otro 1.000 años en despertar? Depende del grado de pérdida de Dios en el sueño. 

¿Hasta qué punto estás perdido en tu sueño de éxito? Tu mundo es tu sueño expulsado. Cuando puede convencerse al 100% de que tiene éxito, ¡el éxito es suyo! Debes volverte tan intenso que olvides por completo que solo era un deseo. Debes domar el nuevo estado salvaje en el que has entrado hasta que su naturalidad te haga olvidar todo lo demás. Así es como Dios se convirtió en ti. 

Jesucristo, el patrón de salvación de Dios comienza a desarrollarse cuando te despiertas y resucitas de la tumba en la que Dios entró. Siendo la vida misma, Dios entró en ti -su sombra, que no tiene vida propia- y le dio vida. Entrando por la puerta de la muerte, su imagen - Dios - se acuesta en la tumba de esa imagen, en visiones de eternidad hasta que despierta. 

En el Antiguo Testamento, se hace la pregunta: "Levántate, oh Señor, despierta. ¿Por qué desecharnos para siempre?" Y en el Nuevo Testamento, el Señor despierta para descubrir que es uno con la imagen de la que se enamoró. Habiéndote enamorado de ser tú, individualmente, cuando Dios despierta, eres Él. Eso es Navidad.

Cuando Dios se encarnó en la imagen de la que tanto se enamoró, el tiempo se dividió entre aC y dC. Blake nos dice que para él, Dios tomó 1800 años para pasar de BC a AD. En mi caso fueron 1.959 años. Cada caso es diferente, como se nos dice: "Cada uno en su orden". No sé si este orden estaba predeterminado o no, porque el Libro de los Efesios nos dice que él nos destinó por amor a ser sus hijos por medio de Jesucristo, según el propósito de su voluntad. 

El Dios que soñó en mí es el mismo Dios que sueña en ti. ¿Era realmente una orden que no pude haber despertado antes de 1959? No sé. Sólo sé que ese fue el año en que Dios despertó en mí, pero no sabía que me había quedado dormido en ese cráneo. Pero cuando salí, el simbolismo registrado como revelador del nacimiento de Dios me rodeó. Ese fue el momento en que Dios despertó y nació en una región superior de su ser. Habiéndose identificado con el que amaba, éste resucitó y nació como Dios.

Dios está enamorado de su imagen, de su sombra, que, como un reflejo en el aceite o en el agua, está muerta. Al no tener vida en sí mismo, Dios ama tanto a su sombra que entra en ella y sueña que es ella. Siendo un espíritu vivificante, Dios primero anima la sombra y se vuelve sólida y real en su mundo. Camina y habla, conoce la tristeza y la alegría, la enfermedad y la salud, hasta que el sueño se completa. Entonces Dios despierta un patrón por el cual sabrá que ha llegado al final.

Este patrón estaba predeterminado. El primer segmento es despertar y levantarse de su sueño de muerte, para ser designado Hijo de Dios en poder. Luego descubre su paternidad cuando su hijo lo llama padre. Un breve intervalo después se corta en dos. Este es su sacrificio por este maravilloso logro. Fundiéndose con su sangre, que encuentra en la base de su columna, Dios asciende como una serpiente de fuego. Luego viene la santificación final en forma de paloma, que desciende y lo asfixia de amor, porque Dios ya ha cumplido lo que se proponía. 

Puedes imitar a Dios mientras estás en este mundo. Si, por ejemplo, deseas ser un gran artista, aclamado en todo el país, traza un plan de éxito, así como Dios trazó un plan de cumplimiento al que llamó Jesucristo. Hay múltiples formas de imaginar el éxito. Elija una escena que implique que ya ha logrado el éxito y cuando se desarrolle, sabrá cómo sucedió. Haz esto y estarás probando el poder infinito que realmente eres. 

Habiendo entrado en la sombra que me concibo ser, camino por la tierra preguntándome de dónde vendrá el próximo dólar; sin embargo, aquellos en la gran eternidad me ven como si estuviera soñando en un lecho dorado. Pero sigo siendo fiel y mantengo la visión divina en tiempo de angustia. Entonces, como una parturienta que lleva sus dolores, después de que nace el niño el dolor se olvida en el trabajo de realización, así es cuando llega la Navidad y tú -individualizado- te conviertes en Dios. 

La misma técnica que Dios usó para hacerte real puede usarse para hacer realidad tu deseo. Blake dijo: "Si el espectador pudiera entrar en la imagen en su imaginación, acercándose a ella en el carro de fuego del pensamiento contemplativo; si pudiera hacer amigo y compañero de una de estas imágenes, se levantaría de la tumba y se encontraría su Señor en el aire y entonces sería feliz". 

Dios entró en su imagen, dándonos vida. Siendo un espíritu vivificante, Dios quiere que seamos tal como él es, por lo que trazó el patrón para que a través de él podamos ser Dios. Cuando cumplamos completamente con su patrón predeterminado, la barrera será derribada y seremos uno con el infinito. 

La Navidad tal como la celebra el mundo cristiano no es Navidad. No es algo que ocurre en el exterior. La Navidad consiste en una serie de eventos que comienzan cuando Dios despierta dentro de la sombra en la que entró. Levantándose, Dios desea salir; y puesto que todas las cosas son posibles para Dios, Él empuja, y un sello aparentemente irrompible cae y surge un poder infinito. 

El simbolismo predeterminado debe estar allí. Si no es así, entonces la visión es un presagio que indica cercanía. Es una sombra proyectada antes de coincidir con la visión real. 

Estas visiones están registradas en los cuatro evangelios, de los cuales tres fueron escritos alrededor del año 150 d.C. Sin embargo, los eruditos creen que el Libro de Juan fue escrito a fines del primer siglo, lo que le permitió basarse en el material de origen de todos los demás. 

Juan elimina la historia de una genealogía o nacimiento virginal, pero enfatiza la necesidad del renacimiento. No te dice cómo se hace, pero usando la palabra otra, te dice que el nacimiento es de arriba.

Hay dos nacimientos: el primero es del vientre de la mujer y el segundo de la tumba de arriba, y cada nacimiento es esencial. Además, debes levantarte de la misma manera que Moisés levantó la serpiente en el desierto.

Juan afirma que Dios mismo se convirtió en ti, diciendo: "En el principio era el Verbo, y el Verbo estaba con Dios, y el Verbo era Dios. El Verbo se hizo carne y mora en nosotros". Aquí vemos que Dios se hizo carne -como tú- y dice: "Yo soy". Entonces Dios se encarna como un ser animado, pero eso no es suficiente. Él quiere que seas como Él es, y Dios es un espíritu que da vida. Para hacer esto, su patrón debe cumplirse. Y cuando lo es, entras en una esfera completamente diferente, llamada el reino de los cielos. 

Habiéndose enamorado de tu imagen, Dios entró en esa sombra y la vivificó durmiéndose. Ahora soñando que es humano, te ama, el ser con el que te identificas hoy. Puede que no estés enamorado de ser pobre, ¡pero ese no eres tú! Podrías ser rico si ese es tu deseo, ¡pero estás enamorado de ser tú mismo! No renunciarías a tu individualidad por ningún otro ser. Puedes desear tener lo que otra persona tiene, pero no si tienes que renunciar a tu identidad. 

En un tiempo, aquello con lo que te has identificado tanto era solo una sombra, una imagen en la que Dios entró. Estaba muerto, y por la entrada de Dios, Él lo convirtió en un ser viviente. Y cuando Dios despierta, ese ser viviente se convierte en espíritu vivificante. 

Si es un verdadero despertar, y no sólo un presagio, el drama llamado Jesucristo se desarrollará en 1.260 días, como está predicho en las Escrituras. No te desanimes si tus visiones son presagios; la promesa se cumplirá, porque guardas la visión en el tiempo de la angustia. A veces, como Pedro, puede que hayas negado que eres Dios, pero aún estás manteniendo la visión divina. 

Me enamoré de ser Nev, como tú te enamoraste del ser que eres ahora. Has soñado la pobreza en el ser, la salud, el ser amado, el ser ignorado, pero nunca has perdido tu visión de la individualidad. Nunca la perderás, porque es de quien te enamoraste. Y al final despertarás como Dios, individualizado. Te reconocerás como un espíritu dador de vida a medida que avanzas hacia una individualización cada vez mayor. Ese es el propósito de todo el drama, y ​​eso es lo que significa la Navidad. 

Cuándo sucederá, no lo sé. Blake ciertamente no tenía 1800 años juzgado por el mundo de César. Nació en 1757 y escribió su poema "Europa" en 1794. Blake estaba hablando de ese segundo nacimiento, creyendo que si hemos estado unidos con Cristo en una muerte como la suya, estaremos unidos con él en una resurrección como la suya. . Blake consideró esta división de tiempo entre a. C. y d. C. como el comienzo, afirmando que era uno con Dios cuando, al enamorarse de su imagen, se convirtió en una individualidad universalmente difundida. Comenzando como lo hicimos nosotros, el Dios en él tardó 1800 años en completar el drama y despertar.

En su poema, "Europa", Blake habla del hombre de las cavernas y sus cinco aberturas. Sus ojos, que ven sólo una pequeña porción del infinito. Sus oídos, que oirán la música de los cielos. Su aliento y boca, en total cuatro; pero Blake no nos dice dónde está el quinto. Sin embargo, nos dice que a través de esta apertura el hombre puede salir en cualquier momento y regresar, pero el hombre no elige hacerlo. ¿Qué es eso sino imaginación? De pie aquí, puedo imaginarme en otro lugar. ¿Qué apertura utilizo para imaginarme allí? La quinta de las cinco aperturas del hombre de las cavernas.

Pronto el mundo cristiano celebrará este misterio maravilloso, que es completamente incomprendido. Pero un día ustedes, individualidad, experimentarán las escrituras y conocerán el verdadero misterio de la Navidad. Entonces tú también

La sensación es de vigilia, no de resurrección. Sabes que estás en tu tumba, pero aún en tu cráneo. Debido a un conocimiento innato, empujarás desde adentro y la piedra rodará mientras naces desde arriba. 

Tres testigos estarán allí; dos negarán tu nacimiento, y uno lo confirmará, porque estás cumpliendo la escritura: "Donde dos o más personas concuerdan en el testimonio, es concluyente". Un testigo te declara padre de la señal, el niño envuelto en pañales. Tú, el padre, eres testigo del evento, y la escritura, la palabra escrita de Dios, te confirma; así que tienes tres testigos, todos concordando en testimonio: la Biblia, tú y un tercero.

Esta es la historia de la Navidad, el tiempo en que se cumple la profecía que os hicieron antes de que el mundo fuera.

Ahora entremos en el silencio.
