Transcripción del disco de vinilo. Cara dos
Una experiencia mística

Utilice las teclas de flecha arriba/abajo para aumentar o disminuir el volumen.
Acepto literalmente el dicho de que todo el mundo es un escenario y creo que Dios desempeña todos los papeles. El objetivo de la obra: transformar al hombre, lo creado, en Dios, el creador. Dios amó al hombre, a su creado, y se hizo hombre en la fe de que este acto de autocompromiso transformaría al hombre, lo creado, en Dios, el creador.

La obra comienza con la crucifixión de Dios, sobre el hombre como hombre, y termina con la resurrección del hombre como Dios. Dios se vuelve como nosotros para que nosotros podamos llegar a ser como Él es. Dios se hace hombre para que el hombre llegue a ser, primero, ser viviente y, segundo, espíritu vivificante. Vivo, pero no yo, sino Dios vive en mí. Y la vida que sé que vivo en la carne la vivo por la fe de Dios, que me amó y se entregó por mí.

Dios tomó sobre sí la forma del hombre y se hizo obediente hasta la muerte, muerte en la cruz del hombre, y es crucificado en el Gólgota, el cráneo del hombre. Dios mismo entra por las puertas de la muerte (el cráneo humano) y se acuesta en la tumba del hombre para convertirlo en un ser vivo. La misericordia de Dios convirtió la muerte en sueño, comenzó entonces la prodigiosa e impensable metamorfosis del hombre: la transformación del hombre en Dios. Ningún hombre, sin la ayuda de la crucifixión de Dios, podría cruzar el umbral que admite la conciencia.vida. Pero ahora tenemos unión con Dios en su yo crucificado. Él vive en nosotros como nuestra maravillosa imaginación humana. Por tanto, el hombre es todo imaginación y Dios es hombre y existe en nosotros y nosotros en él. El cuerpo eterno del hombre es la imaginación. Ese es Dios mismo. Cuando él resucite en nosotros, seremos como él y él será como nosotros. Entonces todas las imposibilidades se disolverán al toque de exaltación que su surgimiento en nosotros impartirá a nuestra naturaleza.

He aquí el secreto del mundo: Dios murió para dar vida al hombre y liberarlo. Porque por muy claramente que Dios sea consciente de su creación, no se sigue de ello que el hombre, creado imaginativamente, sea consciente de Dios. Para realizar este milagro, Dios tuvo que morir y luego resucitar como hombre. Y nadie lo ha expresado nunca tan claramente como Blake. Blake dice, o más bien hace que Jesús diga: “A menos que yo muera, no podrás vivir; pero si muero resucitaré y tú conmigo. ¿Amarías a alguien que nunca murió por ti, o morirías alguna vez por alguien que no hubiera muerto por ti? Y si Dios no muere por el hombre y no se entrega eternamente por el hombre, el hombre no podría existir”.

Entonces Dios murió. Es decir, Dios se ha entregado gratuitamente por el hombre. Deliberadamente se ha hecho hombre y ha olvidado que es Dios con la esperanza de que el hombre, así creado, eventualmente se levantará como Dios. Dios se ha ofrecido tan completamente a sí mismo por el hombre que clama en la cruz del hombre: “¡Dios mío! ¡Dios mío! ¿Por qué me has abandonado?" Ha olvidado por completo que él es Dios. Pero después de que Dios resucite en un hombre, ese hombre dirá a sus hermanos: “¿Por qué estamos aquí temblando, pidiendo ayuda a Dios y no a nosotros mismos, en quienes Dios habita?” Este primer hombre que ha resucitado de entre los muertos se conoce como Jesús, las primicias de los que durmieron. Para el hombre, Dios murió. Ahora también la resurrección de los muertos ha venido por un hombre. Jesús resucita a su padre muerto convirtiéndose en él. En Adán, el hombre universal, Diosduerme. En Jesús, el Dios individualizado, Dios despierta. Al despertar, el hombre creado se ha convertido en Dios el Creador y puede decir verdaderamente: “Antes que el mundo existiera, Yo Soy”.

Así como Dios en su amor por el hombre se identificó tan completamente con el hombre que olvidó que era Dios, así el hombre en su amor por Dios debe entregarse tan completamente a Dios que viva la vida de Dios y ya no la del hombre. La obra de Dios, que transforma al hombre en Dios, nos es revelada en la Biblia. Es completamente consistente en imágenes y simbolismo. El Nuevo Testamento está escondido en el Antiguo Testamento y el Antiguo se manifiesta en el Nuevo. La Biblia es una visión. No es una doctrina ni un ritual. El Antiguo Testamento nos habla de las promesas de Dios, el Nuevo Testamento no nos dice cómo se cumplieron estas promesas sino cómo se cumplen . El tema central de la Biblia es la experiencia directa, individual y mística del nacimiento del niño. Aquel niño de quien habló el profeta: “Un niño nos es nacido, hijo nos es dado, y el principado estará sobre su hombro, y se llamará su nombre Admirable Consejero, Dios Fuerte, Padre Eterno, Príncipe de Paz , el aumento de su gobierno y la paz no tendrán fin”.

Cuando el niño se nos revela, lo vemos, lo experimentamos, y la respuesta a esta revelación se puede expresar en las palabras de Job: “De oída había oído hablar de ti, pero ahora mis ojos te ven. .” La historia de la encarnación no es una fábula, una alegoría o alguna fórmula cuidadosamente razonada para esclavizar las mentes de los hombres, sino un hecho místico. Es una experiencia mística personal del nacimiento de uno mismo a partir del propio cráneo, simbolizado en el de un niño envuelto en pañales y tendido en el suelo. Hay una distinción entre oír hablar del nacimiento de un niño desde el propio cráneo, un nacimiento que ningún científico o historiador podría jamás imaginar.explica—y realmente experimenta el nacimiento, sosteniendo en tus propias manos y viendo con tus propios ojos a este niño milagroso: un niño nacido desde arriba, fuera de tu propio cráneo, un nacimiento contrario a todas las leyes de la naturaleza. El acontecimiento, tal como está registrado en los evangelios, en realidad tiene lugar en el hombre. Pero de ese día o de esa hora en que llegará el momento en que el individuo será liberado, nadie lo sabe sino el Padre. No os maravilléis de que os diga: es necesario nacer de arriba. El viento sopla donde quiere y oyes su sonido, pero no sabes de dónde viene ni adónde va. Así ocurre con todo aquel que nace del espíritu.

Esta revelación en el Evangelio de Juan es verdadera. Aquí está mi experiencia de este nacimiento desde arriba. Al igual que Pablo, no lo recibí de ningún hombre ni me lo enseñaron, sino que me llegó a través de la experiencia mística real de nacer de lo alto. Nadie puede hablar verdaderamente de este nacimiento místico desde arriba excepto aquel que lo ha experimentado. No tenía idea de que este nacimiento desde arriba fuera literalmente cierto. Porque, ¿quién antes de la experiencia podía creer que el niño –el Admirable Consejero, el Dios Fuerte, el Padre Eterno, el Príncipe de Paz– estaba entretejido en su propio cráneo? ¿Quién, antes de la experiencia, entendería que su Hacedor es su Esposo y el Señor de los Ejércitos es Su Nombre? ¿Quién creería que el creador entró en su propia creación, el hombre, y supo que era él mismo y que esta entrada al cráneo del hombre, esta unión de Dios y el hombre, resultó en el nacimiento de un hijo del cráneo de hombre; ¿Qué nacimiento dio a aquel hombre vida eterna y unión con su creador para siempre?

Si ahora cuento lo que viví esa noche, no lo hago para imponer mis ideas a los demás, sino para dar esperanza a quienes, como Nicodemo, se preguntan ¿cómo puede nacer un hombre siendo viejo?¿Cómo podrá entrar por segunda vez en el vientre de su madre y nacer? ¿Cómo puede ser esto? Bueno, así me pasó a mí.

Un sueño celestial en el que florecían las artes fue repentinamente interrumpido por la vibración más intensa centrada en la base de mi cráneo. Entonces comenzó a desarrollarse un drama tan real como los que experimento cuando estoy completamente despierto. Me sentí dentro de mi cráneo tratando de abrirme camino a través de su base. Algo cedió y sentí que mi cabeza se movía hacia abajo a través de la base de mi cráneo. Me estrujé, centímetro a centímetro. Cuando casi había salido, sostuve lo que tomé como el pie de la cama y saqué la parte restante de mí de mi cráneo. Allí en el suelo me quedé unos segundos. Luego me levanté y miré mi cuerpo en la cama. Estaba tumbado boca arriba y moviéndose de un lado a otro como si se recuperara de una gran experiencia. Mientras lo contemplaba, esperando que no se cayera de la cama, me di cuenta de que la vibración que inició todo el drama no sólo estaba en mi cabeza sino que ahora también venía de un rincón de la habitación. Mientras miraba hacia la esquina me pregunté si esa vibración podría ser causada por un viento muy fuerte, un viento lo suficientemente fuerte como para hacer vibrar la ventana. No podía creer que la vibración que todavía sentía dentro de mi cabeza estuviera relacionada con la que parecía venir desde un rincón de la habitación.

Mirando hacia la cama, descubrí que mi cuerpo ya no estaba, pero en su lugar estaban mis tres hermanos mayores. Mi hermano mayor se sentó donde estaba la cabeza. Mi segundo y tercer hermano se sentaron donde estaban los pies. Ninguno parecía darse cuenta de mí, aunque yo sí lo era y podía discernir sus pensamientos. De repente tomé conciencia de la realidad de mi propia invisibilidad. Noté que ellos también estaban perturbados por la vibración proveniente de la esquina deel cuarto. Mi tercer hermano era el más perturbado y fue a investigar la causa del disturbio. Su atención fue atraída por algo en el suelo y mirando hacia abajo anunció: "Es el bebé de Neville". Mis otros dos hermanos, con voces muy incrédulas, preguntaron: "¿Cómo puede Neville tener un bebé?"

Mi hermano levantó al niño envuelto en pañales y lo acostó en la cama. Entonces yo, con mis manos invisibles, levanté al niño y le pregunté: "¿Cómo está mi amor?" Me miró a los ojos y sonrió, y desperté en este mundo para reflexionar sobre la mayor de mis muchas experiencias místicas.

Otra visión que contaré porque confirma la verdad de mi afirmación de que la Biblia es un hecho místico: que todo lo escrito sobre el Niño Prometido está en la Ley de Moisés, los profetas y los Salmos, y debe ser experimentado místicamente. en la imaginación del individuo. El nacimiento del niño es una señal y un presagio que señala la resurrección de los patriarcas en la imaginación de aquel en quien nace el niño. Seis meses después del nacimiento del niño, comenzó en mi cabeza una vibración similar a la que precedió a su nacimiento. Esta vez su intensidad se centró en la parte superior de mi cabeza. Entonces se produjo una repentina explosión y me encontré en una habitación modestamente amueblada. Allí, apoyado contra el costado de una puerta abierta estaba mi hijo David, de fama bíblica. Era un niño de unos doce años. Lo que más me llamó la atención de él fue la extraordinaria belleza de su rostro y su figura. Era, como se describe en el primer libro de Samuel, rubicundo, de hermosos ojos y muy guapo.

Ni por un momento sentí que fuera alguien más que Neville. Sin embargo, yo sabía que este muchacho David era mi hijo, y él sabía que yo era su padre. Mientras estaba sentado contemplando la belleza de mi hijo, la visión se desvaneció y desperté.

¿A qué conclusión se puede llegar de estas experiencias místicas? Una cámara de imagen del hombre, en la imaginación del hombre, está grabada con cada patriarca y personaje del Antiguo Testamento, y que después del nacimiento de un niño fuera del cráneo del hombre, lo que significa que el renacimiento del hombre desde arriba, comenzará la resurrección de los patriarcas. Cada uno a su vez se revelará como hijo del hombre que lo resucita. Cuando todos sean resucitados de entre los muertos, aquel hombre en quien sean resucitados se sabrá que es de los Elohim: el Dios que se hizo hombre para que el hombre llegue a ser Dios.