Neville Goddard 20-01-1969


ESCATOLOGIA - LA DOCTRINA DEL FIN

La escatología es la doctrina de los últimos días. Es el final dramático de la historia humana y el comienzo de la salvación eterna. Cuando tú, un individuo, llegas a ese punto en el tiempo, la historia humana y la aparición del Hijo o el hombre (que es Dios) se unen. Esto sucederá en ti después de la tribulación de la experiencia humana, y de ese día y hora sólo el Padre en ti sabe. 

Aunque Dios el Padre parece ser otro, Él es tu mismo Ser, ya que Su espíritu está en ti. Si no fuera así, no podrías tener comunión con Él ni Él contigo. Él nos dice: "Traed a mis hijos de lejos ya mis hijas de los confines de la tierra. Traedlos a todos los que llevan mi nombre, a los que he creado para mi gloria, a los que he formado y hecho". Fuiste creado para la gloria de Dios, Su gloria no será dada a otro, por lo tanto tú debes ser quien te creó. Esto lo sabrás cuando experimentes la escatología. Viene al final de la tribulación humana, cuando todas las partes han sido interpretadas, por lo tanto, no envidies a nadie, la parte que están pagando, porque o ya la has jugado o la jugarás, porque no puedes llegar a este final dramático. hasta que hayas jugado todos los papeles, y de ese día solo el Padre dentro de ti sabe.

La escatología fue predicha y cumplida en visión. Siempre tenga en cuenta que todas las historias registradas en las Escrituras son visiones. El Libro de Isaías comienza: "Esta es la visión de Isaías, el hijo de Amós". Él te dice que es una visión y los sesenta y seis capítulos no la niegan, la modifican o de ninguna manera contradicen sus palabras. Hablamos de las visiones de Abdías, de las visiones de Ezequiel, y se nos dice que: "La palabra del Señor vino a Jeremías". Todas estas son visiones, no historia secular en absoluto. 

En el capítulo 42 de Isaías, leemos: "He aquí, las cosas anteriores se han cumplido y ahora declaro nuevas; antes que broten, os las hablo". Una traducción literal de la primera parte de ese versículo podría ser: "Las cosas primeras, he aquí que han venido,

Jesucristo no es un hombre. Él se ha revelado en mí y se revelará en todos aunque el mundo esté buscando algo completamente diferente. Las visiones de los profetas se desarrollarán en el hombre individual cuando entre en el estado llamado Pablo. Y cuando entres en ese estado, tus experiencias místicas revelarán el fin de tu tribulación de experiencia humana y tu entrada en el reino de Dios. 

Toda la escatología del Antiguo Testamento es la venida de Jehová. Llegó, pero, esperando que viniera una persona física de afuera, no le creyeron.

Pero Jehová viene solo para cumplir lo que había predicho por medio de sus profetas, diciendo: "He aquí las cosas anteriores han venido y están aquí ahora". Las predicciones anteriores de los profetas se convierten en vuestras experiencias del que cumple la escritura, porque el hombre cumple la profecía de sí mismo en los últimos días. 

Dios, profetizando lo que haría a través de sus profetas, entró en la limitación y tomó sobre sí la restricción del hombre. El poder y la sabiduría de crear se vació de todo lo que era suyo y, tomando la forma de un esclavo, nació a semejanza del hombre. Espíritu se hizo obediente hasta la muerte, y muerte en la cruz del hombre. Y cuando un hombre individual contó la historia de cómo se desarrollaron las profecías en él, nadie creería su historia. 

Así que hoy todavía tenemos esa roca fundamental llamada Israel. Su año calendario ahora se acerca a 6,000, porque a ellos Él no ha venido. Solo cuando la escatología llega al individuo, su BC se convierte en AD. El judío fechará sus cartas en el año 1969 porque es parte del mundo del César, pero creyendo que Jehová aún no ha venido, en su fe, el judío sigue vivo el largo paso del tiempo. Pero Jehová viene de una manera completamente diferente. Inspiró a los profetas a registrar las visiones que el individuo experimentará personalmente. 

Ahora bien, si Dios, siendo Espíritu, es conocido en una visión, ¿qué debes hacer para experimentarlo? ¡Debes recrear el drama dentro de ti mismo! La resurrección tiene lugar en el interior. El nacimiento anunciado a Abraham tiene lugar en el interior. Los tres que dan testimonio del nacimiento no se ven acercarse, sino que de repente aparecen dentro. Y la historia de la serpiente en el desierto se cumple internamente cuando te conviertes en la serpiente y asciendes al cielo como el Señor Dios Jehová. 

¿Quién hubiera pensado, sé que no lo hice, que la historia registrada en los [capítulos] 22 y 53 de Isaías se viviría en una noche? Recuerde: cuando los profetas registraron sus visiones, fueron escritas, pero no en párrafos ni en forma de capítulo. De hecho, ni siquiera estaban puntuados y, a menudo, una palabra fluía con la otra. Es el hombre quien ha tomado el manuscrito y le ha dado puntuación, versos, párrafos y capítulos. 

En el [capítulo] 53 de Isaías, se hace la pregunta: "¿Quién ha creído a nuestro anuncio ya quién se ha revelado el brazo del Señor?" Una noche en visión me encontré en una habitación muy parecida a esta. Yo estaba sentado en el suelo frente a doce hombres, explicando la palabra de Dios cuando uno se levantó rápidamente rápidamente y se fue. Cuando se fue, intuitivamente supe que iba a decirle a las autoridades lo que había escuchado. Luego entró un hombre alto y apuesto de aproximadamente 6'4 "de altura, vestido con túnicas costosas. Debido a su importancia, todos nos levantamos y nos cuadramos mientras caminaba derecho como una flecha hasta el final de la habitación, giraba a la derecha, caminaba hacia Al final, volvió a girar a la derecha y bajó por el centro para enfrentarme. Tomando un mazo y una estaca de madera, martilló la estaca en mi hombro derecho. Sentí cada golpe, pero no fue doloroso. Luego tomó un instrumento afilado y con un movimiento rápido y circular me cortó la manga, la arrancó y la tiró, estiró los brazos formando la cruz, me abrazó y me besó en el lado derecho de mi cuello mientras yo... a su vez - lo besó en el lado derecho de su cuello. Y cuando la visión se desvaneció, vi la manga cortada. Era un hermoso tono de azul bebé. Su túnica era costosa, pero la mía era la invaluable túnica de luz, azul claro.

Así que ahora sé a quién he creído, porque esa noche el brazo del Señor se reveló en mí, y se cumplió el capítulo 53 de Isaías y el capítulo 22 de Isaías. En este capítulo se nos dice que él pone una estaca en el hombro del que ha escogido, y en esa estaca se cuelgan todas las cargas de Israel hasta que la estaca se rompe. Entonces caen los utensilios del templo, porque él ha hecho su parte. 

La escatología nunca se entenderá mientras busques a alguien fuera para cumplirla. Solo se puede entender cuando lo experimentas personalmente. Entonces contarás tus experiencias a quienes te escuchen, y algunos te creerán mientras que otros no creerán. 

La escatología no es el fin del mundo, como la gente cree. El año pasado, una multitud salió de California y se mudó a Georgia y partes del este, creyendo que de repente aparecería un terremoto que nos inundaría por completo, y por primera vez en la historia registrada, el este experimentó un terremoto que sacudió doce estados. 
¿Qué importa si viene un terremoto cuando no hay muerte? El individuo que parece morir, en verdad es restaurado a la vida en un cuerpo de 20 años para continuar la vida en el ambiente más adecuado para el trabajo que aún queda por hacer en él. Con un papel que aún no ha interpretado, continuará la vida tal como la conocemos aquí, hasta que haya interpretado todas las tribulaciones de la experiencia humana. Entonces y sólo entonces llegará a la escatología -el día del Señor- y sólo el Padre sabe cuándo aparecerá ese día. 

No me importa quién eres, estás destinado a experimentar la escatología, porque fue el propósito de Dios entregarse a ti y Dios puede cumplir su propósito. Él te creó para irradiar su gloria y ser la imagen expresa de su persona. 

No puedes impedir que Dios cumpla su propósito, pero no llegarás a ese momento llamado escatología hasta que hayas jugado todos los papeles, sean buenos, malos o indiferentes. Por eso digo, no envidio a nadie. No importa lo que hayan hecho, estén haciendo o vayan a hacer; no envidies ni compadezcas a nadie, porque ya has jugado ese papel, o lo harás. 

La Biblia registra cada mal concebible en el mundo que el hombre podría hacerle al hombre y lo describe abiertamente. Y has jugado, o jugarás, cada papel antes de que te sobrevengan los últimos días, y en ese día, los eventos de las Escrituras se desarrollarán en ti en una forma dramática imaginable. Serás poseído y te encontrarás en el centro de toda la Biblia. A medida que las Escrituras se revelen en ti, descubrirás por experiencia que eres el Señor Jesucristo. Y cuando compartas tu experiencia con otros, se preguntarán cómo una pequeña nulidad que sufre y no tiene nada del mundo de lo que se jactaría podría atreverse a hacer esta suposición audaz. Pensarán que ustedes blasfeman contra Dios, tal como lo acusaron, alegando que él blasfemó al afirmar: Yo y mi Padre uno somos, que cuando me ven a mí, han visto al Padre; que si realmente me conocieras, 

Y luego, una noche en visión, cumplí el Salmo 42. Esa noche, en visión, me encontré conduciendo una enorme multitud en alegre procesión a la casa de Dios mientras una voz resonaba: "Y Dios camina con ellos". Una mujer a mi lado preguntó a la voz: "Si Dios camina con nosotros, ¿dónde está?" y la voz respondió: "A tu lado". Volviéndose a su izquierda, me miró a la cara y, riéndose histéricamente, dijo: "¿Qué, Neville es Dios?" y la voz respondió: "Sí, en el acto de despertar". Entonces la voz habló en el fondo de mi alma, diciendo: "Me acosté dentro de ti a dormir y mientras dormía soñé un sueño. Soñé..." y, sabiendo exactamente lo que iba a decir, me volví tan emocionado que en realidad me clavé en este cuerpo de la misma manera que la tradición nos dice que él fue clavado en la cruz, pero no fue una experiencia dolorosa. Seis vórtices, cada uno un sentimiento de éxtasis y alegría, me mantienen aquí. 

Ahora sé que ningún hombre tomó (o toma) mi vida, porque yo mismo la doy. Sé que tengo el poder de dejarlo y el poder de volverlo a tomar; porque yo, Dios Padre, deliberadamente asumí sobre mí esta limitación. Cuando escuché la voz esa noche decir: "Me acosté dentro de ti a dormir, y mientras dormía soñé un sueño", supe que me estaba diciendo que él era yo y cuando el sueño termine y él despierte yo lo haría. sea ​​Él, irradiando Su gloria y llevando la imagen expresa de Su persona. 

Esto no es solo para mí, sino para todos. Escuche las palabras: "Yo les daría la gloria que me diste, para que sean uno, así como nosotros somos uno". Os he hablado de la gloria que ahora es mía, dándoos así la gloria de que seamos uno. Yo en vosotros y tú en mí, para que seamos perfectamente uno. Os he dado a conocer el nombre de Dios y lo haré. hazlo saber para que el amor por el cual soy amado esté en ti, no menos amor, sino el mismo amor, para que el todo sea un solo amor. 

Al final, todos experimentarán la Biblia completa y la contarán como yo la estoy contando ahora. Unos pocos creerán, pero la mayoría no. Eso está bien, porque todas las tribulaciones de la experiencia humana deben cumplirse, sin omisiones. Hoy puedes ser una de las llamadas personas hermosas, que posee riquezas heredadas. Puedes ser una de las diez mujeres mejor vestidas y gastar un cuarto de millón de dólares en ropa para crear el papel que estás interpretando. Pero mañana, incluso si no lo has interpretado, puedes representar el papel de una fregona, porque cada papel debe ser interpretado antes de que puedas llegar a la escatología. 

Habiendo jugado cada papel como está registrado en las Escrituras, cuando vi que un hombre me traicionó, supe que había jugado el papel del traidor, porque he cumplido las Escrituras. 

Todos deben tocarlo todo, si no en este escenario, entonces en otro, porque cuando dejas este escenario en el escenario de la vida, aunque ya no eres visto por la audiencia aquí, no estás muerto, sino que has entrado en otro escenario en el gran teatro llamado vida, para continuar la obra que aún está por hacer en ti, hasta que todas las partes de la obra hayan sido representadas. 

La escatología no es el fin de la tierra, sino el fin de la historia humana y el comienzo de la salvación eterna. Es la división abrupta entre este mundo y el mundo trascendental de Dios. Es tu entrada a un mundo completamente diferente donde irradias la gloria de Dios que creas con tu propio ser, porque ahora eres el Padre. Dios Padre os creó para irradiar su gloria y llevar la imagen expresa de su persona en ese mundo. No puedo describirlo porque no hay imágenes en la tierra que me ayuden. ¡La vida allí es completamente diferente de esta, porque allí no eres un pequeño pigmeo, sino Dios mismo, completamente equipado para hacerlo todo! 

Entonces, si condenas a alguien, lo más probable es que no hayas jugado el papel que él está jugando, pero lo jugarás mañana, porque la condena simplemente te acerca al cumplimiento de lo que has condenado. Que nadie te juzgue y no juzgues a otro, porque ahora sabes demasiado. Es mi esperanza que hayas jugado todos los papeles y que esta noche llegue tu escatología. La historia sagrada ha sido llevada a su clímax, y cumplida en Jesucristo, pero Jesucristo en vosotros es quien lo hace. 

Dirigiéndose a Dios como, "Oh Padre justo", él [Juan] dijo: "Yo en ellos y tú en mí". Ahora bien, si Dios Padre está en mí, y yo estoy en vosotros, ¿no está Él también en vosotros? Sí, Dios Padre está en vosotros y Cristo, su poder creador de Dios, está en vosotros como el hombre modelo que debe cumplir la escritura. El plan fue hecho para Cristo, y brota en Cristo, el Cristo en ti. Él es tu esperanza de gloria, porque tú eres aquel de quien se habla como Abraham.

En el estado llamado Abraham se hizo la promesa de que tendrías un hijo. Entonces, ¿qué papel estás jugando cuando aparece el niño? Abraham miró hacia arriba para ver a tres hombres parados frente a él. Pensó que eran mensajeros del Señor porque no se dio cuenta de que él era el Señor mismo. Se dice que no los vio acercarse, llegaron tan de repente. Y cuando la profecía se cumple, tu atención es desviada por unos segundos por un viento sobrenatural, y cuando miras hacia atrás, aquellos que no viste acercarse están sentados donde estaba tu cuerpo, porque tu cuerpo ya no está. El cuerpo ha sido removido porque solo lo usaste por un rato, pero mientras lo usabas algo sucedió en ti.

Ahora, una señora escribió la semana pasada y dijo: "En mi sueño estaba paleando tierra. Aunque parecía que estaba cavando en la tierra, sabía que estaba cavando en mi propio cerebro". Esa es una visión hermosa y verdadera. Todo sucede en el cerebro: la tierra, porque el hombre está hecho del polvo de la tierra, por lo que su visión era perfecta. Ella estaba cavando en su propio cerebro. Porque ella está en el borde, aunque no puedo decirle el día ni la hora, porque sólo el Padre en ella sabe.

Si lee el Libro de Juan, que difiere un poco de los sinópticos, descubrirá que Juan señala el día en que ocurrirá la visión, afirmando que el nacimiento, seguido de la resurrección, tendrá lugar entre las 6:00 p. m. del domingo y 18:00 del lunes. Fue entonces cuando sucedió en mí. Me acosté el domingo por la noche alrededor de las 11:00 p. m. y me desperté, nací de lo alto y resucité a las 4:00 a. m. del lunes por la mañana. Seguirás el mismo patrón. Habiendo entrado al mundo antes de la venida de Jehová, entraste al mundo desde BC y cuando sucede tu mundo se convierte en el año del Señor, AD 

El Antiguo Testamento está repleto de escatología: la venida de Jehová. Llegó pero no fue reconocido porque no era lo que la gente esperaba. Pero Él viene a tu mundo y vas a cumplir las Escrituras. Cuando te des cuenta de que eres el personaje central de la Biblia, te sentirás maravilloso. No puedo decirte la emoción que te espera cuando experimentes todo lo que está escrito allí. Aunque le haya pasado a otros, la escritura se trata de ti, porque al final no hay otro. En aquel día sabréis que yo habito en ellos y tú en mí, y nosotros, todos reunidos, somos perfectos en un solo cuerpo, un solo Espíritu, un solo Señor, un solo Dios y Padre de todos. 

No tendrás un hijo diferente al que habla. Tenemos el mismo hijo. Cuando les digo esto a los sacerdotes, rabinos y ministros, levantan las manos con santo horror y afirman que les he quitado toda su religión. Lo que se les ha enseñado es cierto en un cierto nivel de conciencia, pero hablo por experiencia. He experimentado las escrituras. Sé que es verdad, pero no es lo que enseña el mundo.

Jesucristo es Dios Padre y Jesucristo está en ti. Un día descubrirás que eres Dios el padre y porque lo eres producirás un hijo para dar testimonio de ese hecho. Ahora nadie sabe quién es Dios Padre, excepto su hijo que viene a tu mundo para revelarte a ti mismo. Y cuando aparezca no hace falta que le preguntes quién es; en el momento en que lo ves, sabes exactamente quién es y él sabe quién eres tú. No hay incertidumbre en cuanto a esta relación. Saber que sois Dios Padre, pero mientras estéis aquí en el mundo del César seguiréis usando la vestidura pequeña que sufre, como todas las vestiduras. Pero después de que hayas experimentado la escatología y dejes atrás este pequeño vestido, ya no serás restaurado a la vida, porque habrás llegado al final de la historia humana. 

En el Libro de los Hechos se dice que Pablo se quedó en casa hablando de la mañana a la noche de la palabra de Dios y del reino de los cielos. No dice cómo partió Pablo, a pesar de la tradición que afirma que fue mártir. Pablo no fue asesinado. La palabra "mártir" significa "testigo". Era un testigo, sí, un testigo de la verdad de la palabra de Dios, porque la palabra es verdad, y alguien tenía que testificarla. 

Así que cuando te suceda, lo dirás. Usted no puede hablar desde la plataforma, como lo hago yo, pero lo dirá. No puedes refrenar el impulso como se nos dice en Jeremías: "Si digo que no lo mencionaré ni hablaré más en su nombre, hay en mi corazón como un fuego ardiente y estoy cansado de sostener y no puedo". Es simplemente algo dentro de ti y no puedes dejar de contar tu historia. Seréis obligados a darles a conocer el nombre de Dios y el amor con que sois amados, para que ese mismo amor esté en ellos. 

Ahora bien, Jesucristo no se para frente a sí mismo y se llama a sí mismo Padre. El hijo unigénito de Dios, David, está ante Jesucristo en ti, y te llama padre como él me llamó a mí Padre. Entonces sabrás que somos el mismo Jesucristo. 

Puedo decirles a cada uno de ustedes: van a tener esta experiencia y sabrán por experiencia quiénes son realmente. No hay muchos de Jesucristo dando vueltas, solo está Dios Padre. Si yo soy el padre del Hijo unigénito de Dios como se me dice en el Salmo 2 y tú tienes la misma experiencia, entonces tú y yo somos el mismo Padre. Y si todo el mundo tiene la misma experiencia, y la tendrán, entonces somos el único Dios y Padre de todos, ¿no es así? Así que la oración de Juan es que todos lleguen a ser uno como él se ha convertido en un solo Padre. Y habla de la gloria registrada en Isaías, diciendo: "La gloria que me diste, yo les he dado". Dios no se guardó un poco de gloria para sí mismo y compartió el resto. Es la misma gloria, porque no puede haber otra. Así que al final hay un solo Dios, un solo Señor, un solo Padre,

Esto es escatología: la llegada del fin de la tribulación de la experiencia humana y el comienzo de la salvación eterna. Y, aunque tal vez no lo recuerdes, tuviste que haber desempeñado todos los papeles en este mundo para llegar al cumplimiento de las Escrituras. El ciego, el sordo, el pobre, el rico, el mendigo, el ladrón, el asesino, el traidor, el traicionado, tú lo nombras y las Escrituras lo han mencionado. , No se puede nombrar un estado vil o malvado que no se describe abiertamente en las Escrituras. Y los has jugado todos, o lo harás. 

Creo que los que venís aquí os los habéis jugado todos o no seríais así de constantes. Encontrarías algo mucho más interesante esta noche, lloviendo como está, que estar aquí. Entonces, en un futuro no lejano, estarás cumpliendo con las escrituras y experimentando la emoción de los eventos a medida que suceden. Hoy vimos la toma de posesión de un nuevo presidente. Fue una producción maravillosa, pero palidece hasta la insignificancia en comparación con la calidad dramática que te posee cuando las Escrituras se desarrollan dentro de ti.


¿Te imaginas despertar y salir de tu cráneo como quien sale de una matriz? Luego, cinco meses después, ¿encontrar a tu hijo que te llama padre? Estos dos eventos diferentes están registrados en el capítulo 9 de Isaías como: "Un niño nos es nacido, hijo nos es dado". El niño aparece para dar testimonio de vuestro nacimiento, y el hijo es dado para dar testimonio de vuestra Paternidad. Puedes pensar que el niño y el hijo son lo mismo, pero no lo son. Significan dos eventos dramáticos dentro de ti. Estoy seguro de que nuestro nuevo presidente se sintió emocionado de ser juramentado por nuestro presidente del Tribunal Supremo, pero la emoción que experimentará cuando las Escrituras se desarrollen dentro de usted es mucho mayor, porque estas experiencias pertenecen al mundo trascendental de Dios, y no a este mundo mortal de historia.

¿Puedes imaginar la emoción que te posee cuando, como una serpiente de fuego, asciendes al cielo y resuena como un trueno? Habiendo jugado ese papel de uno en la generación, eres regenerado y todo lo que has hecho es perdonado. 

He compartido mis visiones de los últimos días con ustedes. Vendrán, pero solo después de que hayas experimentado todas las pruebas y tribulaciones de la experiencia humana. No intentes recordarlos porque Dios, en su infinita misericordia, te ha ocultado el recuerdo con un propósito y, al final, todo se borra de todos modos. "Aunque vuestros pecados sean como la grana, como la nieve serán emblanquecidos", por lo que realmente no importa. juegalo.

Es una obra horrible, pero al final, cuando la escatología se desarrolle dentro de ti, comprenderás el significado detrás de todo. 

Ahora entremos en el silencio.