Neville Goddard 25-04-1969


EL ESPÍRITU DENTRO

Al leer la Biblia, siempre tenga en cuenta que las personas Abraham, Isaac, Jacob, Jesús, Pedro, Pablo (o cualquier nombre que aparezca allí) son estados de conciencia. Los nombres solo identifican los estados representados. Si ves a los personajes como personas, malinterpretas las Escrituras, porque los nombres son simplemente personificaciones de estados eternos que te serán revelados, hombre mortal, en una serie de revelaciones divinas.

Satanás, por ejemplo, personifica el estado de completa incredulidad. En el estado de Satanás no puedes aceptar una cosa como real a menos que puedas tocarla o verla. Blake nos dice: "Satanás cree que el pecado desagrada a Dios. Debe saber que nada desagrada a Dios sino la incredulidad y comer del Árbol del Conocimiento del Bien y del Mal. El Combate del Bien y el Mal es comer del Árbol del Conocimiento. El Combate de la Verdad y el Error es Comer del Árbol de la Vida. Estos no sólo son Universales, sino Particulares. Cada uno es Personificado". Aquí habla de Satanás como un estado eterno en el que cualquiera puede caer cuando se le niega un estado porque no está en armonía con los sentidos externos.

Pero todo místico digno de ese nombre sabe que un juicio verdadero no necesita ajustarse a los hechos externos a los que se refiere. Si digo: "¿No son hermosos?" y no ves nada, puede que no estés de acuerdo. Eso es porque no estás viendo lo que soy. Puede que esté viendo una docena de rosas rojas en un jarrón de cristal que se ha colocado en una mesa de esquina en mi sala de estar. Ahora, en la medida en que estoy convencido de que están allí, su apariencia se convertirá en un hecho. Esto lo sé por experiencia, así que sé que un juicio verdadero no necesita ajustarse a los hechos externos a los que se refiere. Satanás insiste en que debe ser así, pero la verdad (llamada Jesucristo) nos dice que no tiene por qué ser así.

Esta noche llevaremos el Espíritu de verdad a un nivel superior. Jesús, personificado como hombre, se proclamó a sí mismo como el Espíritu de la Verdad diciendo: "Salí del Padre y vine al mundo. De nuevo dejo el mundo y voy al Padre". Conociendo los antecedentes físicos del hombre que dijo estas palabras, esta declaración no tenía sentido para quienes conocían al orador, y no tenía nada que mostrar en el exterior para respaldar su afirmación. El Talmud de Jerusalén nos dice que si el Mesías está en el mundo él no lo sabe hasta que Elías viene y lo unge. Entonces aparecerá de repente, porque la expectativa judía es la aparición repentina del Mesías.

En el Libro de Zacarías, este Mesías es llamado "la piedra del ángulo o piedra angular". "Hará avanzar la piedra superior en medio de gritos de '¡Gracia! ¡Gracia a él!" Y en el libro de Juan, leemos: "La ley fue dada por medio de Moisés, pero la gracia y la verdad vinieron por medio de Jesucristo". Aquí vemos que él es la piedra superior así como la piedra fundamental de la cual no hay otra. Ahora bien, una piedra fundamental es hueca, porque contiene el plano del edificio. Debe haber un plan, un propósito para un edificio, por lo que en la piedra de cimentación hueca se colocan los documentos. Esta estructura es el templo del Dios Vivo, del cual sois vosotros. Su plan de salvación está enterrado en tu cráneo y estás destinado a llevar a cabo este plan, ya que la gracia y la verdad te revelan como el único Jesucristo.

Una señora escribió esta semana, diciendo: "Hace una semana, el lunes pasado, cuando cerré los ojos en el silencio, les agradecí por explicar una vez más la ley, aunque ya sé todo al respecto, cuando los escuché decir: '¿Pero realmente lo sabes?' Entonces me di cuenta de que lo sabía con mi mente superficial, pero realmente no lo creía en las profundidades de mi ser.

De repente, apareció una pirámide a la que le faltaba la piedra superior. Una esfera estaba encima de la pirámide, coronada por una corona delineada en un centelleo. luz blanca, la esfera comenzó a girar, haciendo que todo se volviera tan brillante que cerré mis ojos espirituales para regresar a este nivel de mi ser, desde entonces siento que si mi ojo interno hubiera sido más fuerte, habría visto emerger un ser de mi ser. esa luz." Tiene razón, lo habría hecho, pero aún no es hora de que vea su verdadero yo.

Tu cráneo maravilloso es la piedra fundamental excavada donde está enterrado Cristo. Dios y su poder creador se convirtieron en ustedes (humanidad) para que ustedes lleguen a ser como Él es, pues Él es la conciencia de todo hijo nacido de mujer, y en la plenitud de los tiempos surgirá de esa piedra un ser que se sabrá a sí mismo como la luz. del mundo. En el capítulo 3 de la 1ª Epístola de Juan, leemos: "Aún no se manifiesta lo que hemos de ser, pero sabemos que cuando él se manifieste, lo conoceremos, porque seremos semejantes a él". ¡Sí! Cuando el plan de salvación de Dios se desarrolle en ti, no solo serás como él, ¡sino que serás uno con él!

Para exteriorizar la verdad (o el error) se necesita que un hombre sea su agente; por lo tanto, la verdad es el hombre. La Escritura personifica la verdad, pero el hombre, sin darse cuenta de esto, ve a un hombrecito único y no al plan de Dios. Habiendo desarrollado Su plan de salvación en un hombre, Dios usa a ese hombre como su agente para decir: "Yo soy el camino, la verdad y la luz. Nadie viene al Padre sino por mí. Si me conocieran, conocerían mi Padre también, porque yo y mi Padre uno somos".

Yo, la Palabra Viva, vine al mundo para experimentar las escrituras y no puedo volver a él vacío, sino que debo cumplir lo que me propuse y prosperar en aquello para lo cual fui enviado. El Antiguo Testamento es un esbozo del plan de salvación de Dios. Escrita como la historia de Israel, es experimentada espiritualmente por un individuo cuyo origen físico es conocido, y el mundo ve a la persona, pero no el estado en que es consciente de ser. Esperan que el Mesías sea un ser externo a ellos, que salga de la nada y los sorprenda. Pero el Mesías está enterrado en ese cimiento hueco que es el cráneo del Hombre. Él viene de repente, porque cuando es su hora de despertar, todo lo que se dice de Jesucristo en las Escrituras se desarrolla en ti, en una experiencia en primera persona del singular, en tiempo presente.

Aunque leí la declaración en el Salmo 40: "En el volumen del libro se trata de mí", no sabía que era verdad hasta que el Espíritu de verdad despertó en mí. Ahora les digo a mis hermanos que me voy de este mundo y voy a mi Padre ya vuestro Padre, a mi Dios ya vuestro Dios porque sé que todos somos uno. El único Dios en un estado diversificado aparece como muchos, pero se necesitan muchos para formar el único Dios. "Escucha, oh Israel, el Señor, nuestro Dios, el Señor uno es".

Cuando lea las Escrituras, recuerde siempre que cada palabra tiene un significado. La palabra "Zacarías" significa "Jehová recuerda". En el estado de Zacarías recuerdas tu promesa a Israel, porque la palabra "Israel" significa "gobernar como Dios". Recordando, usted no gobierna como un pequeño dios tirano del mundo, ¡sino como Dios mismo! Debes olvidar el concepto de Jesucristo como un hombrecito externo a ti, porque es Cristo en ti quien es tu esperanza de gloria. Todas las cosas están hechas por él, ya sean buenas o malas, hermosas o desagradables. Un artista no tiene que crear sólo lo bello, sino que puede crear cualquier cosa, y así es con Dios. Puedes encontrarlo poniendo a prueba tu maravillosa imaginación humana.

He buscado y encontrado a Jesucristo como mi maravillosa imaginación humana. Ahora sé que todo en mi mundo fue imaginado primero por mí. Puede que no siempre recuerde el acto imaginal en relación con las cosas desagradables que he experimentado, pero he imaginado y visto su cumplimiento en mi mundo. Sé que aunque no recuerde el acto imaginal, debo haberlo cometido, porque no puedo cosechar lo que no he sembrado.

En el segundo capítulo del Libro de Jeremías, el Señor dijo: "Te planté una semilla pura, oh Israel. ¿Cómo te degeneraste?" ¡Te dire como! yendo tras dioses extranjeros; adorando a los dioses de la astrología, la numerología, la riqueza o las llamadas personas importantes. Creyendo en las cosas del exterior y viendo otras causas de los fenómenos de tu vida y no la única causa, que es Dios, tu propia maravillosa imaginación humana, cuyo nombre es ¡Yo soy! Un día despertarás para descubrir que eres el único Dios. Pero no le vas a robar a nadie, porque se necesitan todos tus hermanos, juntos, para formar una pirámide, y cuando esto se logre, la piedra superior se colocará en su lugar.

Ahora una señora escribió, diciendo: "Este sueño me perturba mucho. En el sueño entré en una joyería exquisita, [y] recogí muchos artículos, entre los cuales había una hermosa gema verde. Luego me fui sin pagar los artículos que tomé. En este nivel, nunca haría tal cosa y no puedo entender por qué lo haría allí". Querida, deberías estar emocionada porque lo hiciste. En este nivel estás comiendo del árbol del conocimiento del bien y del mal, pero estás mucho más allá de este árbol, porque ahora estás comiendo del Árbol de la Vida al cumplir el Salmo 50: "Si tuviera hambre, no te lo diría". porque el mundo es mío y todo lo que hay en él". Si todo es tuyo, ¿de quién necesitas permiso para tomarlo? Como testigo presente, no funcionas aquí excepto cuando abres tus ojos mortales. En este mundo de bien y mal, nunca irías a Tiffany's y te irías sin pagar tus compras, pero como el Espíritu de la verdad, te estás deleitando con el árbol de la verdad y el error en el mundo que es tuyo. En ese mundo no hay necesidad de pedir permiso a nadie para tomar cualquier cosa que desees.

El hambre real del hombre no es sólo de pan, sino de que la Palabra de Dios se cumpla en él, como se le dijo a Amós: "Os enviaré hambre. No será de pan ni de agua, sino de oír la palabra de Dios". Su hambre estaba representada por la piedra verde, siendo verde lo que va creciendo, como el árbol de la vida. Querida, eres bendecida por tener ese sueño.

Nadie estaría nunca de acuerdo con otro en cuanto a lo que está bien y lo que está mal, porque todos tenemos valores diferentes. Lo que es correcto para uno es incorrecto para otro. Bajamos al mundo de la muerte porque comimos del árbol del conocimiento del bien y del mal, y se nos dice que lo único que desagrada a Dios es comer de ese árbol y la incredulidad. Si crees que otro es la causa de tu desgracia, estás pecando y perdiendo tu objetivo en la vida. Solo hay una causa para todos los fenómenos de tu vida, y esa es Dios, cuyo nombre eterno es YO SOY. Cuando realmente creas esto, no negarás la cosecha que estás cosechando. Puede ser desagradable, pero sabrás que no podría suceder a menos que tú lo sembraras, así que acepta tu cosecha y luego planta algo hermoso en su lugar. Nunca niegues esa única causa,

Las Escrituras no enseñan a ningún otro Dios, pero las iglesias organizadas han creado pequeños íconos para que la gente venga y haga una genuflexión en violación del segundo mandamiento: "No me hagáis imagen tallada". La mitad de mi familia es católica y tiene estas estatuas de aspecto monstruoso por todas sus casas. Fuimos criados como protestantes, pero varios de mis hermanos se casaron con católicos y criaron a sus hijos en esa creencia. No discuto con ellos porque, en lo que a ellos respecta, soy un producto de Satanás. Si pudiera ir con ellos los domingos por la mañana y hacer todas las tonterías que hacen, sería maravilloso para ellos; pero creen que blasfemo cuando les digo que el único Cristo irrumpió en mí como yo mismo, porque conocen mi origen, mi padre y mi madre. No conocen el "yo"

El cuerpo que lavas y cuidas por fuera es el de Elías del Antiguo Testamento y el de Juan Bautista del Nuevo. Viniendo al mundo asumiendo un manto de pelo, el hombre se ha esforzado por alcanzar la salvación por medios físicos, como haciendo violencia contra su apetito. Durante siete años seguí una dieta de hambre de vegetales solamente y adelgacé más y más y más y más débil. Yo era joven y viril. Deseaba todo lo que desearía un hombre normal, pero seguí una dieta de celibato y tuve pesadillas con mis represiones, preguntándome por qué me estaban pasando a mí cuando estaba tratando de ser un hombre tan santo. Ab me dijo una vez que yo era tan bueno que no servía para nada. Ese es Juan el Bautista, el hombre exterior, que debe ser restringido y decapitado antes de que Cristo pueda venir al mundo. Esto lo sé por experiencia, porque ciertamente no No lo espero. Me fui a dormir en mi forma normal, sin saber que en las primeras horas de la mañana Él haría erupción en mí, pero lo hizo, porque desperté y me encontré en una tumba que era mi cráneo. Luego, en 1.260 días, todo lo dicho de Jesucristo se desarrolló en mí en una experiencia en primera persona del singular, en tiempo presente, tal como se nos relata en el Libro de Daniel y se confirma en el Libro de Apocalipsis. 

Ahora yo, la verdad personificada, estoy solo y señalo el único camino hacia el Padre, mientras que Satanás (el error personificado) tiene la autoridad del mundo detrás de él. El mundo ha aceptado el error al adorar sus malas interpretaciones de las escrituras que se han convertido en las tradiciones de la iglesia, sin embargo, me he despertado y sé exactamente lo que me ha sucedido. He estado en la televisión y la radio todo el día con ministros, sacerdotes y rabinos que me miran raro cuando les cito su propio Libro. Cuando cité las palabras pronunciadas por David en el Salmo 2 como: "Contaré el decreto del Señor. Él me dijo: 'Tú eres mi hijo, yo te he engendrado hoy', dijeron: "Pero esa cita pertenece a Jesucristo". Esto es cierto. La declaración se puede encontrar en el capítulo 3 de Mateo, pero David, en el Espíritu, no llamó a Jesús, "

Una noche en la ciudad de Nueva York le dije a un rabino: "David me llamó Padre".
¿No es ese el cumplimiento del Salmo 89? He encontrado a David. Él me ha clamado: 'Tú eres mi Padre, mi Dios, y la Roca de mi salvación.' Por lo tanto, ¿no soy yo aquel de quien se habla en el capítulo 20 de Lucas como Cristo? Con eso, el rabino se llevó las manos a los oídos para callar tal blasfemia, pero esta misma verdad se encuentra en toda la escritura. Lo llamaron blasfemo porque dijo: "Yo y mi Padre uno somos. Mi Padre es aquel a quien vosotros llamáis Dios, pero yo conozco a mi Padre y vosotros no conocéis a vuestro Dios". Nunca negó a sus hermanos, pero sabía que estaban profundamente dormidos y que un día despertarían para descubrir que Dios es el soñador en todo. En este momento está soñando que eres tú, y cuando despierte, serás Dios. Él realmente se hizo como tú eres, para que tú puedas llegar a ser como Él es.

Ahora, para probar que la ley funciona, debes probarla. Tener una meta. Su objetivo puede ser la paz mental, la salud o el matrimonio. Tu dilo. Sabiendo que tu maravillosa imaginación humana es la única causa de tu vida, concibe una escena que, de ser cierta, implicaría el cumplimiento de tu objetivo. No te permitas observar la acción, ponte en el centro de la escena y deja que tus amigos te feliciten por tu buena fortuna. Acepte sus felicitaciones sin vergüenza. Entra en el espíritu de la escena y permanece allí hasta que se sienta real, luego déjalo con la confianza de que el acto imaginario fue realizado por Dios. ¿Cómo sé esto? Porque el nombre de Dios por los siglos de los siglos es Yo Soy. Si en el momento de tu imaginación te hubiera preguntado qué estabas haciendo, me habrías dicho: "Estoy imaginando".

Cada vez que imaginas, Dios está actuando y todas las cosas son posibles para él.
Todo lo que necesitas hacer ahora es esperar pacientemente, confiando en que tu deseo se exteriorizará, y cuando lo haga, habrás encontrado la causa de la creación. Entonces cuéntaselo a tus hermanos dormidos, que esperan pacientemente a que su mundo cambie mientras activan su continuidad. ¡Afuera no pasa nada! Todo tiene que ser iniciado en el interior primero. Lea el periódico de la mañana, encienda la televisión o la radio, y reaccione a lo que escucha y ve, y esa reacción es un acto imaginario que causará experiencias desagradables a las personas de su mundo. A medida que recoges tu cosecha, es posible que no relaciones tu experiencia actual con lo que hiciste, pero tenías que haberlo hecho o no podrías ser consciente de ello ahora, porque todo eres tú mismo expulsado, porque tú y Dios son uno.

Cuando lea las Escrituras en el futuro, tenga en cuenta que las personas declaradas allí son personificaciones de estados. La palabra "Moisés", por ejemplo, es el antiguo verbo egipcio que significa "nacer". ¿Y qué es nacer? La palabra viva que cumplirá la palabra escrita. El Nuevo Testamento es el cumplimiento del Antiguo. No es al revés. No podría haber Nuevo sin el Viejo. El Antiguo Testamento cuenta la historia al insinuar el plan de Dios, mientras que el Nuevo Testamento lo interpreta al cumplirlo. El hombre ha malinterpretado la interpretación y adora estados llamados Moisés, Elías, Jesús, Pedro, Pablo y todos los demás, cuando tú, como individuo, interpretas los estados dentro de ti mismo para descubrir que eres escritura.

Él me envió, Su palabra, al mundo con las palabras: "Tiempo de actuar". Habiendo mirado el rostro del amor infinito, nos abrazamos, fusionamos y nos convertimos en un ser proteico. Ahora Dios, como poder infinito, fui arrojado fuera de esa asamblea y devuelto a esta pequeña prenda que yacía sobre la cama. No sabía de qué se trataba, pero nunca he olvidado la experiencia. No podía negarlo más que el acto más simple de mis sentidos, sin embargo, eso me sucedió allá por 1929. Treinta años después Su palabra, ahora yo mismo, estalló y comencé a cumplir la escritura dentro de mí. Ahora lo digo a los que quieran escuchar, sabiendo que nadie viene a mí sino el que mi Padre llama. Él los atrae, uno por uno, para escuchar Su Palabra revelada. De los que vienen, unos creen y otros no creen, como lo indican vuestras visiones.

Ahora me voy de este mundo, no a una sociedad restaurada como esta, sino para volver al cuerpo del Señor Resucitado, sabiendo que soy uno con un solo cuerpo, un solo Espíritu, un solo Señor, un solo Dios y Padre de todos.

Ahora entremos en el silencio.