Neville Goddard 16-06-1969

 
TODO LO DIVINO

En la naturaleza de las cosas, es imposible que un hijo nacido de mujer quede sin redimir, porque en el momento en que dice: "Yo soy", está proclamando todo lo que es divino en su carne. Por tanto, Dios no puede desechar lo que constituye el yo del hombre sin desecharse a sí mismo, y eso es imposible. 

La Escritura enseña en forma de parábolas, y debemos aprender a distinguir entre la parábola contada y su mensaje. En el capítulo 18 del evangelio de Mateo leemos que él colocó a un niño en medio de ellos y les dijo: "Mirad que no menospreciéis a uno de estos pequeños; porque os digo que en el cielo sus ángeles siempre ven el rostro de mi Padre que está en los cielos". La palabra "ángel" significa "un mensajero; dar a luz'', y la palabra traducida como "niño" significa "un infante; un término cariñoso". Aquí encontramos a un niño que siempre está contemplando el rostro del Padre que está en el cielo y trayendo su mensaje convirtiéndose en lo que contempla. 

La realidad del hombre está simbolizada como la del niño Cristo, la simiente incorruptible que siempre está contemplando el rostro del Padre, moldeando la realidad del hombre a la imagen del Padre para que pueda llegar a ser uno con su Padre. Proyectando su sombra en cierto papel, juzgamos el papel, sin saber que el niño inocente lo está haciendo mientras se moldea a sí mismo a la imagen del Padre. En el mundo representamos nuestro papel diciendo: soy rico, soy pobre, soy conocido, soy desconocido; sin embargo, todo el tiempo el Cristo-niño inocente (esta simiente incorruptible) está contemplando el rostro del perfecto, amoldándose a la imagen de lo que contempla. Es mi deseo ver constantemente la verdad con tanta claridad que me convierta en su imagen y la comparta con todos los que escuchen. 

Al no comprender los horrores del mundo, el hombre se cree condenado y no salvado; pero yo os digo que todo hijo nacido de mujer ya está redimido. El ser que es la realidad del niño se moldea a sí mismo a la imagen del Padre y se convierte en lo que contempla. Pero en el mundo se está arrojando a sí mismo en los muchos papeles que debe desempeñar. En este momento puede estar haciendo el papel de un hombre rico o tal vez un hombre pobre; todavía es libre de elegir otro estado aplicando el precepto: "Todo lo que desees, cree que lo tienes y lo harás". Siempre te estás moldeando a la imagen de lo que estás contemplando, ya sea en este mundo de muerte o en ese mundo de vida. Pero vuestro Cristo-niño está siempre contemplando el rostro de vuestro Padre y amoldándose a su semejanza, para que podáis saber quiénes sois y decir dentro de vosotros mismos: "¡Yo soy Él! 

Esto parece fantástico, pero es cierto, porque les estoy diciendo lo que sé, no lo que estoy teorizando o especulando. Nadie puede fallar. Dios endureció el corazón de Faraón para que no pudiera dejar ir a su pueblo. Luego, dándoles golpe tras golpe, volvió a endurecer su corazón, entonces, ¿quién es el responsable? El niño sueña que es Job mientras proyecta su sombra y juega los muchos papeles. Pero al final comprenderás por qué pasaste por el infierno, y se te dará cien veces más de lo que tenías antes. 

Estás desempeñando un papel ahora y has desempeñado innumerables roles en el pasado. Muchos de ustedes aquí están jugando el último papel, pero cada papel fue con el propósito de moldearlos a la imagen de lo que están contemplando. Siempre contemplando la imagen perfecta, con la esperanza de que no te desviarás de ella, te convertirás en una imagen de la verdad. 

Ahora te dice: "Si permaneces en mi palabra, sabrás que yo soy la verdad". Sabréis esto cuando el hijo de Dios os libere, y cuando vuestro hijo os libere, seréis verdaderamente libres. Mientras tanto, estás moldeando tu rostro a la imagen de lo que estás contemplando. Ahora solo ves el mundo de las sombras, pero si me crees y recuerdas mis palabras en tus momentos de desesperación, te apoyarán en tus momentos de angustia. 

En el capítulo 8 de Proverbios, el niño nos dice: "En el principio, cuando el Señor creó el universo, yo estaba junto a él como un niño pequeño. Yo era su delicia todos los días, regocijándome siempre en su presencia. El que me encuentra, encuentra la vida. El que me extraña, se daña a sí mismo; todos los que me odian, aman la muerte", porque están enamorados de este mundo de muerte. 

Cuando ves la conciencia, debes ver las dos relaciones: el YO SOY puro e incondicionado y el YO SOY condicionado. Ahora condicionado, soy consciente de ser Neville, un orador y un maestro. Otra condición impuesta a la conciencia pura es la de un banquero, un abogado o la de un ladrón. Todos estos son estados condicionados del ser en los que el niño te ha arrojado, y estás desempeñando tu papel a la perfección. 

No ves a ese niño pequeño hasta el final de la obra, momento en el cual tendrás a ese bebé en tus brazos y tu intenso sentimiento hacia él se manifestará en el habla. En mi propio caso dije: "¿Cómo está mi amorcito?" El niño invoca un término cariñoso, porque cuando encuentras a ese niño, encuentras la vida. Encuentras al que estaba al lado del Señor cuando creó el mundo, y lo sabrás. El que me extraña, se hace daño, y el que me odia está enamorado del mundo de la muerte. 

Todo aquí es mortal, y con el tiempo el multimillonario dejará sus billones y el honrado general dejará sus medallas. Los miles de millones decaerán y las medallas se empañarán. Todo aquí se desvanecerá y no dejará rastro, pero el que hizo el papel de millonario y general no puede desvanecerse. Él es ese pequeño niño interior, que era uno con Dios, y es Dios. Es él quien mira y cambia la imagen hasta que sea tan perfecto como su padre en el cielo es perfecto. Él está construyendo la misma imagen y cuando la refleja y la irradia, encontrarás a ese niño y le dirás palabras de cariño. 

El niño no es más que un signo de tu verdadero ser que se está proyectando a sí mismo en estos muchos roles. Me puso en el papel de un niño pobre, en una familia sin antecedentes intelectuales, sociales o económicos. Luego me sacó como imagen perfecta del Padre para que yo descubriera mi propio ser. Esa es la historia de todos en este mundo. 

Ahora, te da un colchón diciéndote que, a través del acto de asunción, puedes cumplir cada deseo de tu corazón. Sabiendo lo que quieres, debes asumir que lo tienes en el mismo sentido en que el niño Jesús asume que él es lo que está contemplando. Debes considerarte seguro si ese es tu deseo. Debes contemplarte a ti mismo como saludable si eso es lo que quieres. Debes sentirte en el estado deseado con la misma persistencia con la que Cristo en ti se siente a sí mismo en la imagen del Padre, porque nunca se desvía de ese deseo. 

Cuando sepas quién eres, descubrirás que eres libre de ser cualquier cosa, ir a cualquier parte y poseer todos los deseos de tu corazón. Sabrás también que, no importa lo que hayas pasado, lo que estés pasando o lo que puedas pasar, serás redimido, porque él, en ti, no desfallecerá mirando el rostro del Padre. Como dijo Blake tan bellamente: "Verás por lo que enseño, que no considero que los justos o los malvados se encuentren en un estado supremo, sino que sean cada uno de ellos estados del sueño en el que el alma puede caer en sus sueños mortales del bien y del mal cuando salió del paraíso siguiendo a la serpiente". 

Era la serpiente, el símbolo de la vida eterna, que decía: "¿Dijo Dios que morirías? Os digo que en realidad no moriréis, sino que seréis como Dios, sabiendo el bien y el mal". Comiendo del árbol del bien y del mal, permaneces en el mundo como juzgas a otro; pero detrás de vuestra máscara está el niño Cristo, que os está moldeando a la imagen del Padre. Si te encuentras en un estado que no te gusta, aplica este principio y asume que estás libre de todas las usurpaciones, sabiendo en lo profundo de tu alma que estás viendo el rostro de tu Padre. Cuando lo ves por primera vez, no sabes que él es el Padre. Así como un niño conoce a sus padres antes de saber que son sus padres, conocerás a Dios antes de saber que es el Padre, y conocerás al Padre antes de saber que eres tú mismo. Así es como la conciencia despierta en el mundo. 

El hijo del hombre viene a salvar a los que están perdidos por su conciencia errante. Simplemente te alejaste del estado, eso es todo. No estás perdido. Cuando dices, "Yo soy" estás en, de y moviéndote hacia el YO SOY. Siempre en él y de él, vas hacia el pensamiento consciente desde ser el YO SOY. Todos se están moviendo hacia ser ese YO SOY, porque todos están en la imaginación, de la imaginación, y se están moviendo hacia el conocimiento consciente de que él es todo imaginación. 

Todo en este mundo te invita a alejarte del YO SOY. Impulsado a creer en esa píldora, esta dieta, un hombre, te alejas de tu verdadera identidad y te pierdes mientras tu conciencia divaga. Pero en realidad no importa, porque no te puedes perder, ya que vendrá el hijo del hombre. Él es aquel en quien se ha realizado el ideal. Llamado Jesús, es la personificación de la semilla incorruptible que despertó, reverdeció, floreció y dio su fruto. Y en ese estado avanzas hacia la Paternidad cuando tu hijo David te revela tu verdadera identidad. 

Anoche traté de dejar claro mi mensaje, pero hubo quienes no entendieron, así que lo repetiré brevemente ahora. El mensaje es simple. En las Escrituras, la expresión "Cristo" se usa para referirse a la raza humana y al ser humano que ha alcanzado el ideal. La raza humana, con todas sus generaciones y experiencias, se personifica como la eterna juventud, David. Ahora bien, el ser en quien se realiza el ideal se llama Jesús, que es Dios Padre, cuyo hijo es David. Todo aquel en quien se alcanza el ideal es Jesús, y al final sólo es Jesús, que es un solo cuerpo, un solo Espíritu, un solo Señor, un solo Dios y Padre de todos. Vosotros, individualmente, alcanzaréis el ideal cuando os encontréis frente a vuestro hijo que da testimonio de que sois Dios Padre. 

Puede que esto no sea lo más fácil de entender, pero te detienes en ello. Apóyate en esta verdad en tiempos de angustia. Eso es lo que Pablo quiso decir cuando dijo: "No tengo por dignos de comparación los sufrimientos de este tiempo presente con la gloria que ha de ser revelada en nosotros". Pablo nunca dudó que esta visión celestial fuera la promesa que Dios hizo a los padres, pero no la explicó en detalle. Estoy haciendo todo lo posible para que quede lo más claro posible. La suma total de sus experiencias en este mundo de la humanidad, sin importar cuán crueles hayan sido, cuando se cumplan, producen a David; así que al final dirás: "Padre, perdónalos, porque no saben lo que hacen". En este nivel, juzgamos y condenamos, pero estas partes deben ser desempeñadas por usted, como individuo, antes de que pueda producir a David, y cuando ve a David, sabe que es Dios el Padre y que es Jesús. 

Ahora, llama a un niño y lo pone en medio de ellos diciendo: "Que nadie menosprecie a uno de estos, porque les digo que en los cielos sus ángeles ven siempre el rostro de mi Padre, que está en los cielos". ¿Por qué? Porque un hombre siempre se convierte en lo que su "yo" contempla. Puedes tomar a cualquiera y representarlo como el hombre (o la mujer) que te gustaría que fuera y, si no vacilas en esa representación, él se ajustará a ella. Si quieres que alguien sea grande en tu mundo, primero debes hacerlo grande en tu mente y tratarlo de esa manera mañana, tarde y noche. Si lo ves como ese ser, no puede fallar, porque debe convertirse en lo que contemplas. Pero no puedes vacilar. En el momento en que escuchas un rumor, cambias la imagen y no puedes. 

Hace muchos años leí la historia de famosas madres teatrales y sus hijos. Uno era Milton Beryl. Él era su único hijo y ella construyó su mundo a su alrededor. Se uniría al grupo de chicos que jugaban a la pelota y les diría que Milton era la estrella y que, fuera lo que fuera lo que él dijera, tenían que hacer. Si no lo hacían, les quitaría la pelota y el bate. La historia enumeró una docena de esos niños cuyas madres tenían en mente ese ideal de sus hijos. No vacilaron y por lo tanto sus hijos no podían fallar. Tenían que convertirse en lo que su madre veía de ellos. Si una madre compara a su hijo con otro niño y encuentra que el suyo es deficiente, ha roto la imagen. Ella lo ve menos que, pero debe verlo como grande y nunca vacilar en su imagen de él si realmente quiere que sea grande. 

Ahora bien, hay algo en ti que nunca ha quitado los ojos del rostro del Padre y no se desviará hasta que seas perfecto. Mientras tanto, proyecta su sombra y tú juegas el papel de un vagabundo, un papel necesario para enfocar la imagen. Entonces proyectará otra imagen y otra más hasta que seáis perfectos como vuestro Padre que está en los cielos es perfecto. Pero, ¿cuál es la realidad de tu carne? "Soy." Cuando dices "Yo soy", estás proclamando lo que es divino y no puede ser desechado a menos que Dios esté dispuesto a perderse a sí mismo, porque el "Yo" en ti es Dios. Por lo tanto, Dios no puede dejar de lograr su objetivo predeterminado, que es moldearse a sí mismo y eventualmente convertirse en el Padre. 

¡Qué misterio! Piénsalo, antes de que existiera el mundo, tú estabas predestinado a convertirte en su autor, su actor y quien lo sustenta y sostiene. Tú, que has interpretado muchos papeles horribles, eres Jesús. Y cuando vuestra imagen sea perfecta, despertaréis como aquel que es Dios, el Padre de la humanidad. Y cuando la humanidad se reúna en un solo ser y se proyecte, verás a tu hijo David. Ese es el misterio. 

Cuál será la próxima obra, no lo sé. Solo sé que, hasta que todos hayan despertado, esta obra no está completa. Así que no critiquen, ni condenen, porque - desde arriba - ayudaremos a cada ser aquí a volver a casa. Somos los llamados, "Aquellos que vinieron a salvar a los perdidos". Primero lo buscamos, luego lo salvamos trayendo esa conciencia errante de regreso a la visión del Padre. Ahora, mi único deseo que me consume es ver la verdad con tanta claridad que me convierta en un testigo ocular y pueda contar mis experiencias tal como me suceden. 

No les pido que dejen de dar su dinero a la caridad si -al darlo- les da placer; pero dar a los pobres y necesitados no te va a salvar. Sólo lo que está en ti, cuyo rostro está enfocado en el Padre eterno, puede salvarte convirtiéndote en lo que él está contemplando. Cuando lo ve, proyecta su sombra. Sabiendo que necesitas una cierta experiencia encarnada, él proyecta su sombra, pero te da un cojín, diciéndote que cualquier cosa que desees, si crees que lo has recibido, lo harás. Puede que ahora se te asigne el papel de un hombre pobre, pero no necesitas anclarte allí alegando que no puedes volverte rico. Más bien, puedes asumir el papel de un hombre rico al creer que eres rico. Puedes lanzarte, conscientemente, en cualquier papel que desees expresar mientras te moldeas a la imagen del Padre. 

La Biblia está llena de historias maravillosas que los eruditos han malinterpretado. Como el que cité hoy. “Puso al niño en medio de ellos”. Los eruditos se preguntan quién era el niño pequeño y qué fue de él, porque lo leen como una historia secular y la Biblia no tiene nada que ver con ningún suceso en la tierra. Jesús no es un hombre de historia secular. Él es un representante de cada hombre dentro del cual esa semilla incorruptible floreció y dio su fruto. La resurrección, el nacimiento, el descubrimiento de la Paternidad, todos estos son los frutos que estáis dando. 

No hay nada comparable a esta verdad. Si fueras dueño del mundo, ¿qué importaría si mañana murieras y lo dejaras todo? ¿De qué serviría vivir si esta vida mortal no tuviera fin? Pero lo que te digo es verdad. Eres un ser inmortal que no puede morir. Aunque el cuerpo parezca muerto, tú, su realidad, no puedes morir porque tu YO SOY es Dios. Nunca hubo otro Dios y nunca habrá otro Dios. 

Estás despertando lentamente a la comprensión de que eres el Dios que creó todo y que nadie es más grande que el otro. En este mundo todos tratamos de ser mejores que los demás, pero cuando se revele la verdad, sabremos que hay un solo hijo y un solo Padre. Y si yo soy el padre de David, y tú eres el padre de David, ¿no somos uno? Entonces entenderemos el gran Sh'mah: "Escucha, oh Israel, el Señor, nuestro Dios, el Señor es uno". Él es el único Padre, y no pueden ser dos, pero si es padre, debe haber un hijo que dé testimonio de su paternidad. Si tienes la misma experiencia que yo, ¿no somos uno? Entonces, al final, solo hay un Dios, un Padre y un hijo. El uno se durmió y está soñando que este estado divino disperso se materializa. Al final todos despertaremos como el que se durmió, sin embargo, no perderemos nuestra identidad. Te amaré tiernamente como un otro aparente, pero sé que somos uno. Es un misterio peculiar. Todos somos Dios Padre, porque no hay otro ser. Dios se revela primero como poder todopoderoso, luego como "Yo soy" y finalmente como amor infinito, el Padre. 

¿Por qué estamos aquí? Blake lo expresó hermosamente: "Somos puestos en la tierra en un pequeño espacio para que podamos aprender a soportar los rayos del amor". En tu estado actual no podrías soportar los rayos del amor, porque el amor infinito de Dios es puro poder. Vemos que se usa el poder para ir a la luna, y contemplamos ir a Venus y Marte, pero el poder para llevarnos allí es como un petardo en comparación con su verdadero ser que creó el mundo y lo sostiene. 

Un día la obra terminará y, no importa lo que haya hecho un hombre, despertará como Dios. Ponte ahora en el papel de un padre cuyo hijo es acusado de un acto horrible. Amando a tu hijo, ¿no querrías que saliera libre? Sé que lo haría. Me arrepentiría de que lo hiciera, pero lo perdonaría y querría que quedara libre. Lea la historia de David cuidadosamente y encontrará que no hay nada que el hombre pueda hacer que David no haya hecho. Envió a Urías a la batalla, sabiendo que lo matarían para que David pudiera tener a Betsabé. Aunque tenía mil esposas propias, le robó la esposa a un hombre porque quería una más; sin embargo, fue llamado el hombre perfecto, el hijo del Señor, "un hombre conforme a mi corazón, que hará toda mi voluntad". 

David no es un hombrecito nacido de mujer. El es espíritu. Encarnado como una eterna juventud, David es el resultado de tu viaje al mundo de la muerte. Cuando el niño Cristo, en ti, te haya hecho pasar por todas las generaciones de los hombres y hayas experimentado todo lo que acordaste en el principio, serás perfecto como tu Padre que está en los cielos es perfecto, y habrás formado a David, tu hijo, para revelarte a ti mismo. El mundo piensa que Jesucristo es el hijo de Dios, pero yo les digo que Jesús es el Señor. Esto es un misterio. David viene en el espíritu y llama a Jesús "Padre". La humanidad es Cristo, el hijo y Jesús es Dios Padre. 

No puedo abrir tu cráneo y forzar la solución de este misterio dentro de él. Solo puedo dártelo con palabras, pero puedo decirte que llegará el día en que experimentarás mis palabras. Te explotará el cráneo y experimentarás todo lo dicho de Jesucristo en primera persona, singular, tiempo presente. Con el papel principal, sabrás que eres él, aunque seguirás siendo un ser muy limitado en este mundo de mortalidad. Viniste a este mundo de muerte para vencerlo, trayendo contigo la semilla de Cristo incorruptible que está contemplando al Padre, transformándote a su imagen. Y como el Padre no puede engendrar a otro, se engendra a sí mismo. 

Pero mientras estés aquí, toma su maravilloso precepto y cree que puedes tener cualquier cosa que desees. No se impone ninguna restricción al poder de la creencia. No hay necesidad de consultar primero a algún hombre santo para ver si debes tenerlo o no. Sea usted el juez. Elige tu deseo y, en la medida en que estés autoconvencido de que lo tienes, lo obtendrás. Y, como todos somos uno, si se necesita un millón de personas para ayudar al nacimiento de tu asunción, lo harán, sin su conocimiento o consentimiento, así que no tienes que pedirle ayuda a nadie. Lo harán sin siquiera saber que lo son. Todo lo que está llamado a hacer es asumir que lo tiene. Una suposición, aunque falsa, si se persiste en ella se convertirá en un hecho. Ese es el principio. 

Detrás de este fantástico juego en el que estás despertando como Dios, tenemos un estado secundario. En él, puedes asumir el papel de un hombre pobre y necesitar las monedas de César para satisfacer sus demandas de impuestos, alquiler y comida. Así que puedes dar al César las cosas que son del César asumiendo que tienes lo que exige el César, y permaneces fiel a esa suposición. Mientras tanto, algo más sucede en ti que es infinitamente más grande que el mundo de César, porque este mundo llegará a su fin, pero el reino de los cielos es para siempre, ya que es eterno. El mundo de César es de muerte, pero la imaginación humana es vida eterna. Es la imaginación humana la que os revelará vuestra verdadera identidad cuando seáis perfectos como vuestro Padre que está en los cielos es perfecto. Entonces verás a David, la señal de que has llegado al final del camino. Habiendo jugado todos los papeles, eres el conquistador y tu corona te está esperando mientras tu hijo revela tu Paternidad. Si el Señor le dice a David: "Tú eres mi hijo, yo te he engendrado hoy", y David te llama Padre, ¿no eres tú el que se llama Dios en las Escrituras? 

Parece una tontería que un hombrecito, uno entre miles de millones, haga estas afirmaciones extravagantes, pero son ciertas. Einstein era un hombre de baja estatura, pero concibió una idea que ha cambiado el pensamiento del mundo entero. Entonces Dios, usando la máscara de un hombrecito, se la quita para revelar su verdadera identidad, y las palabras del hombrecito, creídas, cambiarán el mundo. 

Entonces trajeron al niño y lo pusieron en medio de todos. No lo despreciéis, porque él es el que estaba conmigo en el principio de los tiempos. Cuando eché los cimientos del mundo, él estaba a mi lado como un niño pequeño. Él era mi deleite diario, deleitándose para siempre en los asuntos de los hombres. El que lo encuentra, encuentra la vida. El que lo extraña se lastima a sí mismo. El que lo odia, ama la muerte. 

El niño pequeño es un símbolo de ti, moldeándote a la imagen del Padre. Te estás arrojando a estos mundos de sombras y cuando seas perfecto irradiarás a tu Padre y llevarás el sello mismo de su naturaleza. Entonces David se presentará ante ti, en el Espíritu, y te llamará "Padre". 

Ahora entremos en el silencio.