Cinco lecciones. Una clase magistral.


LECCIÓN 1 – LA CONCIENCIA ES LA ÚNICA REALIDAD
Este va a ser un curso muy práctico. Por lo tanto, espero que todos en esta clase tengan una idea muy clara de lo que desean, porque estoy convencido de que pueden realizar sus deseos mediante la técnica que recibirán aquí esta semana en estas cinco lecciones.

Para que pueda recibir el beneficio completo de estas instrucciones, permítame declarar ahora que la Biblia no hace referencia alguna a ninguna persona que haya existido ni a ningún acontecimiento que haya ocurrido sobre la Tierra.

Los narradores antiguos no escribían historia, sino una lección ilustrada alegórica de ciertos principios básicos que vestían con el ropaje de la historia, y adaptaban estas historias a la capacidad limitada de un pueblo muy acrítico y crédulo.

A lo largo de los siglos hemos tomado erróneamente personificaciones por personas, alegorías por historia, el vehículo que transmite la instrucción por instrucción y el primer sentido burdo por el sentido último pretendido.

La diferencia entre la forma de la Biblia y su sustancia es tan grande como la diferencia entre un grano de maíz y el germen de vida dentro de ese grano. Así como nuestros órganos de asimilación discriminan entre alimentos que pueden incorporarse a nuestro sistema y alimentos que deben desecharse, así nuestras facultades intuitivas despiertas descubren, debajo de alegorías y parábolas, el germen de vida psicológico de la Biblia; y, alimentándonos de esto, también nosotros desechamos la forma que transmitía el mensaje.

El argumento contra la historicidad de la Biblia es demasiado largo; en consecuencia, no es adecuado incluirlo en esta interpretación psicológica práctica de sus historias. Por lo tanto, no perderé tiempo en tratar de convencerte de que la Biblia no es un hecho histórico.

Esta noche tomaré cuatro historias y les mostraré lo que los antiguos narradores pretendían que usted y yo viéramos en estas historias. Los antiguos maestros adjuntaban verdades psicológicas a

Alegorías fálicas y solares. No sabían tanto sobre la estructura física del hombre como los científicos modernos, ni tampoco sabían tanto sobre los cielos como nuestros astrónomos modernos. Pero lo poco que sabían lo utilizaron sabiamente y construyeron marcos fálicos y solares a los que ataron las grandes verdades psicológicas que habían descubierto.

En el Antiguo Testamento encontrarás gran parte del culto fálico. Como no es útil, no voy a enfatizarlo. Sólo te mostraré cómo interpretarlo.

Antes de llegar al primero de los dramas psicológicos que usted y yo podemos usar en un sentido práctico, permítame exponer los dos nombres sobresalientes de la Biblia: el que usted y yo traducimos como DIOS o JEHOVÁ, y el que llamamos su hijo. , que tenemos como JESÚS.

Los antiguos deletreaban estos nombres usando pequeños símbolos. La lengua antigua, llamada lengua hebraica, no era una lengua que explotaba con el aliento. Era un lenguaje místico nunca pronunciado por el hombre. Quienes lo entendieron, lo entendieron como los matemáticos entienden los símbolos de las matemáticas superiores. No es algo que la gente solía transmitir, ya que ahora uso el idioma inglés.

Dijeron que el nombre de Dios se deletreaba, JOD HE VAU HE. Tomaré estos símbolos y, en nuestro lenguaje normal y realista, los explicaré de esta manera.

La primera letra, JOD en el nombre DIOS, es una mano o una semilla, no solo una mano, sino la mano del director. Si hay un órgano del hombre que lo discrimina y lo distingue del mundo entero de la creación es su mano. Lo que llamamos mano en el simio antropoide no es una mano. Se utiliza únicamente con el fin de llevar la comida a la boca o para balancearse de rama en rama. La mano del hombre modela, moldea. Realmente no puedes expresarte sin la mano. Ésta es la mano del constructor, la mano del director; dirige, moldea y construye dentro de vuestro mundo.

Los antiguos narradores llamaban a la primera letra JOD, la mano o la semilla absoluta de la que surgirá toda la creación.

A la segunda letra, HE, le dieron el símbolo de una ventana. Una ventana es un ojo: la ventana es a la casa lo que el ojo es al cuerpo.

A la tercera letra, VAU, la llamaron clavo. Un clavo se utiliza para unir cosas. La conjunción “y” en la lengua hebraica es simplemente la tercera letra o VAU. Si quiero decir 'hombre y mujer', pongo el VAU en el medio, los une.

La cuarta y última letra, HE, es otra ventana u ojo.

En este lenguaje nuestro, moderno y con los pies en la tierra, puedes olvidarte de los ojos, las ventanas y las manos y mirarlo de esta manera. Estás sentado aquí ahora. Esta primera letra, JOD, es tu YO SOY, tu conciencia. Eres consciente de ser consciente: esa es la primera letra. De esta conciencia surgen todos los estados de conciencia.

La segunda letra, ÉL, llamada ojo, es tu imaginación, tu capacidad de percibir. Imaginas o percibes algo que parece ser distinto del Yo. Como si estuvieras perdido en ensueño y contemplaras los estados mentales de manera desapegada, haciendo que el pensador y sus pensamientos sean entidades separadas.

La tercera letra, VAU, es tu capacidad de sentir que eres lo que deseas ser. Cuando sientes que lo eres, te vuelves consciente de serlo. Caminar como si fueras lo que quieres ser es sacar tu deseo del mundo imaginario y ponerle VAU. Habéis completado el drama de la creación. Soy consciente de algo. Entonces tomo conciencia de ser realmente aquello de lo que era consciente.

La cuarta y última letra del nombre de Dios es otra HE, otro ojo, es decir, el mundo objetivo visible que constantemente da testimonio de aquello que soy consciente de ser. No haces nada con respecto al mundo objetivo; siempre se moldea en armonía con aquello que eres consciente de ser

Se os dice que este es el nombre con el que se hacen todas las cosas, y sin él no hay nada hecho que se haga. El nombre es simplemente lo que tienes ahora mientras estás sentado aquí. Eres consciente de serlo, ¿no? Ciertamente lo eres. También eres consciente de algo que es distinto de ti mismo: la habitación, los muebles, la gente.

Puede que ahora te vuelvas selectivo. Tal vez no quieras ser diferente de lo que eres o ser dueño de lo que ves. Pero tienes la capacidad de sentir cómo sería si ahora fueras diferente de lo que eres. Cuando asumes que eres aquello que

quieres ser, has completado el nombre de Dios o el JOD HE VAU HE. El resultado final, la objetivación de tu suposición, no es de tu incumbencia. Aparecerá a la Vista automáticamente cuando asuman la conciencia de serlo.

Ahora volvamos al nombre del Hijo, porque él le da dominio sobre el mundo. Tú eres ese Hijo, tú eres el gran Josué, o Jesús, de la Biblia. Conoces el nombre Josué o Jehoshua, lo hemos anglicanizado como Jesús.

El nombre del Hijo es casi como el nombre del Padre. Las primeras tres letras del nombre del Padre son las primeras tres letras del nombre del Hijo, JOD HE VAU, luego se agrega un SHIN y un AYIN, haciendo que el nombre del Hijo se lea, JOD HE VAU SHIN AYIN'.

Ya has oído cuáles son los tres primeros: JOD HE VAU. JOD significa que estás consciente; ÉL significa que eres consciente de algo; y VAU significa que tomaste conciencia de ser aquello de lo que eras consciente. Tienes dominio porque tienes la capacidad de concebir y de convertirte en aquello que concibes. Ese es el poder de la creación.

Pero ¿por qué se pone un SHIN en el nombre del Hijo? Por la infinita misericordia de nuestro Padre. Eso sí, el Padre y el Hijo son uno. Pero cuando el Padre toma conciencia de ser hombre, pone dentro de la condición llamada hombre aquello que él no se dio a sí mismo. Él pone una ESPINILLA para este propósito; una ESPINILLA está simbolizada como un diente.

Un diente es lo que consume, lo que devora. Debo tener dentro de mí el poder de consumir aquello que ahora no me gusta. Yo, en mi ignorancia, hice nacer ciertas cosas que ahora no me gustan y que me gustaría dejar atrás. Si no hubiera dentro de mí las llamas que lo consumirían, estaría condenado para siempre a vivir en un mundo de todos mis errores. Pero hay un SHIN, o llama, dentro del nombre del Hijo, que le permite desapegarse de los estados que anteriormente expresó en el mundo. El hombre es incapaz de ver más que los contenidos de su propia conciencia.

Si ahora me desapego en conciencia de esta habitación al desviar mi atención de ella, entonces ya no soy consciente de ella. Hay algo en mí que lo devora dentro de mí. Sólo puede vivir dentro de mi mundo objetivo si lo mantengo vivo dentro de mi conciencia.

Es el SHIN, o un diente, en el nombre del Hijo lo que le da dominio absoluto. ¿Por qué no pudo haber sido en el nombre del Padre? Por esta sencilla razón: Nada puede dejar de estar en el Padre. Incluso las cosas desagradables no pueden dejar de existir. Si una vez le doy expresión, por siempre jamás permanecerá encerrado dentro del Ser dimensionalmente mayor que es el Padre. Pero no me gustaría que en mi mundo siguieran vivos todos mis errores. Así que yo, en mi infinita misericordia, me di a mí mismo, cuando me hice hombre, el poder de desapegarme de estas cosas que yo, en mi ignorancia, hice nacer en mi mundo.

Estos son los dos nombres que os dan dominio. Tienes dominio si, mientras caminas por la tierra, sabes que tu conciencia es Dios, la única realidad. Te vuelves consciente de algo que te gustaría expresar o poseer. Tienes la capacidad de sentir que eres y poseer aquello que un momento antes era imaginario. El resultado final, la encarnación de tu suposición, está completamente fuera de las funciones de una mente tridimensional. Nace de una manera que ningún hombre conoce.

Si estos dos nombres están claros en tu mente, verás que son tus nombres eternos. Mientras estás sentado aquí, eres este JOD HE VAU HE; tú eres el JOD HE VAU SHIN AYIN.

Las historias de la Biblia se ocupan exclusivamente del poder de la imaginación. Son en realidad dramatizaciones de la técnica de la oración, porque la oración es el secreto para cambiar el futuro. La Biblia revela la clave mediante la cual el hombre ingresa a un mundo dimensionalmente más grande con el propósito de cambiar las condiciones del mundo menor en el que vive.

Una oración concedida implica que se hace algo como consecuencia de la oración, que de otro modo no se habría hecho. Por tanto, el hombre es el resorte de la acción, la mente que dirige y quien concede la oración.

Las historias de la Biblia contienen un poderoso desafío a la capacidad de pensar del hombre. La verdad subyacente –que son dramas psicológicos y no hechos históricos– exige reiteración, en la medida en que es la única justificación de las historias. Con un poco de imaginación podemos rastrear fácilmente el sentido psicológico de todas las historias de la Biblia.

“Y dijo Dios: Hagamos al hombre a nuestra imagen y semejanza, y señoree en los peces del mar, en las aves de los cielos, en las bestias, en toda la tierra, y sobre todo animal que se arrastra sobre la tierra. Y creó Dios al hombre a su imagen, a imagen de Dios lo creó” Génesis 1:26, 27.

Aquí, en el primer capítulo de la Biblia, los maestros antiguos sentaron el fundamento de que Dios y el hombre son uno, y que el hombre tiene dominio sobre toda la tierra. Si Dios y el hombre son uno, entonces Dios nunca puede estar tan lejos como para estar cerca, porque cercanía implica separación.

Surge la pregunta: ¿Qué es Dios? Dios es la conciencia del hombre, su conocimiento, su YO SOY. El drama de la vida es psicológico en el que hacemos pasar las circunstancias mediante nuestras actitudes más que mediante nuestros actos. La piedra angular sobre la que se basan todas las cosas es el concepto que el hombre tiene de sí mismo. Actúa como lo hace y tiene las experiencias que tiene porque su concepto de sí mismo es el que es, y no por otra razón. Si tuviera un concepto diferente de sí mismo, actuaría de manera diferente y tendría experiencias diferentes.

El hombre, al asumir el sentimiento de su deseo cumplido, altera su futuro en armonía con su suposición, porque las suposiciones, aunque falsas, si se sostienen, se convertirán en hechos.

A la mente indisciplinada le resulta difícil asumir un estado negado por los sentidos. Pero los antiguos maestros descubrieron que el sueño, o un estado similar al sueño, ayudaba al hombre a hacer suposiciones. Por lo tanto, dramatizaron el primer acto creativo del hombre como uno en el que el hombre estaba en un sueño profundo. Esto no sólo establece el patrón para todos los actos creativos futuros, sino que nos muestra que el hombre sólo tiene una sustancia que es verdaderamente suya para usar en la creación de su mundo y es él mismo.

“Y el Señor Dios (hombre) hizo caer un sueño profundo sobre Adán y se durmió; y tomó una de sus costillas, y cerró la carne en su lugar; y de la costilla que el Señor Dios tomó del hombre, formó a la mujer”. Génesis 2: 21, 22.

Antes de que Dios moldee a esta mujer para hombre, trae a Adán las bestias del campo y las aves del cielo y le pide a Adán que las nombre. “Todo lo que Adán llamó a todo ser viviente, ese fue su nombre”.

Si toma una concordancia o un diccionario bíblico y busca la palabra muslo tal como se usa en esta historia, verá que no tiene nada que ver con el muslo. Se define como las partes blandas que son creativas en un hombre, que cuelgan del muslo de un hombre.

Los antiguos narradores utilizaron este marco fálico para revelar una gran verdad psicológica. Un ángel es un mensajero de Dios. Eres Dios, como acabas de descubrir, pues tu conciencia es Dios, y tienes una idea, un mensaje. Estás luchando con una idea, porque no sabes que ya eres lo que contemplas, ni crees que puedas llegar a serlo. Te gustaría, pero no crees que puedas.

¿Quién lucha con el ángel? Jacobo. Y la palabra Jacob, por definición, significa el suplantador.

Quisieras transformarte y convertirte en aquello que la razón y tus sentidos niegan. Mientras luchas con tu ideal, tratando de sentir que eres él, esto es lo que sucede. Cuando realmente sientes que lo eres, algo sale de ti. Puedes usar las palabras: “¿Quién me ha tocado, pues percibo que la virtud ha salido de mí? "

Por un momento, después de una meditación exitosa, te vuelves incapaz de continuar en el acto, como si fuera un acto físico creativo. Eres tan impotente después de haber orado con éxito como lo eres después del acto físico creativo. Cuando la satisfacción es tuya, ya no tienes hambre de ella. Si el hambre persiste, no has hecho estallar la idea en tu interior, no has logrado realmente tomar conciencia de ser lo que querías ser. Todavía había esa sed cuando saliste de las profundidades.

Si puedo sentir que soy lo que hace unos segundos sabía que no era, pero deseaba ser, entonces ya no tengo hambre de serlo. Ya no tengo sed porque me siento satisfecho en ese estado. Entonces algo se contrae dentro de mí, no físicamente sino en mis sentimientos, en mi conciencia, porque esa es la creatividad del hombre. Se encoge tanto en el deseo que pierde el deseo de continuar en esta meditación. No se detiene físicamente, simplemente no tiene ningún deseo de continuar con el acto meditativo.

“Cuando oréis, creed que habéis recibido, y recibiréis”. Cuando se completa el acto físico creativo, el tendón que se encuentra en la cavidad del muslo del hombre se contrae y el hombre se encuentra impotente o se detiene. De la misma manera cuando un hombre ora con éxito cree que ya es lo que deseaba ser, por lo tanto no puede seguir deseando ser lo que ya es consciente de ser. En el momento de la satisfacción, física y psicológica, sale algo que con el tiempo da testimonio del poder creativo del hombre.

**************

Nuestro próximo. La historia está en el capítulo 38 del libro del Génesis. Aquí hay un Rey cuyo nombre es ]udah, las primeras tres letras de cuyo nombre también comienzan con JOD HE VAU. Tamar es su nuera.

La palabra Tamar significa palmera o la más hermosa, la más atractiva. Ella es graciosa y hermosa a la vista y se la llama palmera. Una palmera alta y majestuosa florece incluso en el desierto: dondequiera que esté, hay un oasis. Cuando veas la palmera en el desierto, allí encontrarás lo que más buscas en esa tierra reseca. No hay nada más deseable para un hombre que cruza el desierto que la vista de una palmera.

En nuestro caso, para ser prácticos, nuestro objetivo es la palmera. Ésa es la majestuosa y hermosa que buscamos. Cualquier cosa que tú y yo queramos, lo que realmente deseamos, está personificado en la historia como Tamar la hermosa.

Se nos dice que se viste con velos de ramera y se sienta en el lugar público. Viene su suegro, el rey Judá; y está tan enamorado de esta que está velada que le ofrece un niño para tener intimidad con ella.

Ella dijo: “¿Qué me darás en prenda de que me darás un hijo? "

Mirando a su alrededor dijo: “¿Qué queréis que os dé como prenda? "

Ella respondió: “Dame tu anillo, dame tus pulseras y dame tu bastón. "

Entonces tomó de su mano el anillo y el brazalete y se los dio junto con su cetro. Y él entró a ella y la conoció, y ella le dio un hijo.

Esa es la historia; ahora para la interpretación. El hombre tiene un regalo que realmente le corresponde dar: él mismo. No tiene ningún otro don, como os dije en el primer acto creativo en el que Adán engendró a la mujer de sí mismo. No había otra sustancia en el mundo excepto él mismo con la que pudiera modelar el objeto de su deseo. De la misma manera, Judá sólo tenía un regalo que era verdaderamente suyo para dar: él mismo, como lo simbolizaban el anillo, los brazaletes y el bastón, porque estos eran los símbolos de su realeza.

El hombre ofrece lo que no es él mismo, pero la vida exige que dé aquello que lo simboliza. “Dame tu anillo, dame tu pulsera, dame tu cetro”. Estos hacen al Rey. Cuando los da, se da a sí mismo.

Eres el gran Rey Judá. Antes de que puedas conocer a tu Tamar y hacer que ella tenga tu semejanza en el mundo, debes entrar a ella y entregarte. Supongamos que quiero seguridad. No puedo contraerlo conociendo gente que lo tenga. No puedo conseguirlo tirando de hilos. Debo tomar conciencia de estar seguro.

Digamos que quiero estar sano. Las pastillas no lo harán. La dieta o el clima no bastarán. Debo tomar conciencia de estar sano asumiendo el sentimiento de estar sano.

Quizás quiero ser elevado en este mundo. Simplemente mirar a reyes, presidentes y gente noble y vivir en su reflejo no me hará digno. Debo tomar conciencia de ser noble y digno y caminar como si fuera lo que ahora quiero ser.

Cuando camino en esa luz, me entrego a la imagen que rondaba mi mente, y con el tiempo ella me da un hijo; lo que significa que cosifico un mundo en armonía con aquello que soy consciente de ser.

Tú eres el rey Judá y también eres Tamar. Cuando te vuelves consciente de ser lo que quieres ser, eres Tamar. Entonces cristalizas tu deseo en el mundo que te rodea.

No importa qué historias leas en la Biblia, no importa cuántos personajes estos antiguos narradores introdujeron en el drama, hay una cosa que tú y yo siempre debemos tener presente: todas tienen lugar dentro de la mente del hombre individual. Todos los personajes viven en la mente del hombre individual.

Mientras lees la historia, haz que se ajuste al patrón de ti mismo. Sepa que su conciencia es la única realidad. Entonces sepa lo que quiere ser. Luego asume el sentimiento de ser lo que quieres ser y permanece fiel a tu suposición, viviendo y actuando según tu convicción. Siempre haz que se ajuste a ese patrón.

**************

Nuestra tercera interpretación es la historia de Isaac y sus dos hijos: Esaú y Jacob. Se representa a un ciego que es engañado por su segundo hijo para que le dé la bendición que pertenecía a su primer hijo. La historia enfatiza el hecho de que el engaño se logró mediante el sentido del tacto.

“E Isaac dijo a Jacob: Acércate, te ruego que te palpe, hijo mío, seas o no mi hijo Esaú. Y Jacob se acercó a Isaac su padre; y lo sintió…. Y aconteció que tan pronto como Isaac terminó de bendecir a Jacob, y apenas había salido Jacob de la presencia de Isaac su padre, que Esaú su hermano volvió de su caza”. Génesis 27:21, 30.

Esta historia puede ser muy útil si la recreas ahora. Nuevamente tengamos en cuenta que todos los personajes de la Biblia son personificaciones de ideas abstractas y deben cumplirse en el hombre individual. Eres el padre ciego y ambos hijos.

Isaac es viejo y ciego, y al sentir que la muerte se acerca, llama a su primer hijo Esaú, un niño rudo y peludo, y lo envía al bosque para que traiga algo de venado.

El segundo hijo, Jacob, un niño de piel suave, escuchó la petición de su padre. Deseando la primogenitura de su hermano, Jacob, el hijo de piel suave, sacrificó uno de los rebaños de su padre y lo desolló. Luego, vestido con las pieles peludas del niño que había matado, hizo uso de la sutileza y traicionó a su padre haciéndole creer que era Esaú.

El padre dijo: “Acércate, hijo mío, para que pueda sentirte. No puedo ver, pero ven para sentir”. Note el énfasis que se pone sobre los sentimientos en esta historia.

Se acercó y el padre le dijo: “La voz es la voz de Jacob, pero las manos son las manos de Esaú”. Y sintiendo esta aspereza, la realidad del hijo Esaú, pronunció la bendición y se la dio a Jacob.

Se nos cuenta en la historia que cuando Isaac pronunció la bendición y Jacob apenas había salido de su presencia, su hermano Esaú regresó de su caza.

Este es un versículo importante. No te angusties por nuestro enfoque práctico hacia ello, porque mientras estás sentado aquí, tú también eres Isaac. Esta habitación en la que estás sentado es tu Esaú actual. Éste es el mundo tosco o sensatamente conocido, conocido por razón de vuestros órganos corporales. Todos tus sentidos dan testimonio del hecho de que estás aquí en esta sala. Todo te dice que estás aquí, pero quizás no quieras estar aquí.

Puedes aplicar esto hacia cualquier objetivo. La habitación en la que estás sentado en cualquier momento, el entorno en el que estás ubicado, este es tu mundo o hijo tosco o sensiblemente conocido que está personificado en la historia como Esaú. Lo que te gustaría en lugar de lo que tienes o eres es tu estado de piel suave o Jacob, el suplantador.

No envías a tu mundo visible a cazar, como hace tanta gente, negándolo. Al decir que no existe, lo haces aún más real. En cambio, simplemente retiras tu atención de la región de sensación que en este momento es la habitación que te rodea, y concentras tu atención en aquello que quieres poner en su lugar, aquello que quieres hacer real.

Al concentrarse en su objetivo, el secreto es traerlo aquí. Debes hacer otro lugar aquí y luego ahora imagina que tu objetivo está tan cerca que puedes sentirlo.

Supongamos que en este mismo momento quiero un piano aquí en esta sala. Ver un piano en mi mente existiendo en otro lugar no es suficiente. Pero visualizarlo en esta habitación como si estuviera aquí y poner mi mano mental sobre el piano y sentirlo sólidamente real, es tomar ese estado subjetivo personificado como mi segundo hijo Jacob y acercarlo tanto que pueda sentirlo. .

A Isaac se le llama ciego. Estás ciego porque no ves tu objetivo con tus órganos corporales, no puedes verlo con tus sentidos objetivos. Sólo lo percibes con tu mente, pero lo acercas tanto que puedes sentirlo como si ahora fuera sólidamente real. Cuando hayas hecho esto y te pierdas en su realidad y sientas que es real, abre los ojos.

Cuando abres los ojos ¿qué pasa? La habitación que habías cerrado hace un momento regresa de la caza. Tan pronto como diste la bendición, sentiste que el estado imaginario era real, el mundo objetivo, que aparentemente era irreal, regresa. No te habla con palabras como las registradas de Esaú, pero la misma habitación que te rodea te dice por su presencia que te has engañado a ti mismo.

Te dice que cuando te perdiste en la contemplación, sintiendo que ahora eras lo que querías ser, sintiendo que ahora posees lo que deseas poseer, simplemente te estabas engañando a ti mismo. Mira esta habitación. Niega que estés en otro lugar.

Si conoces la ley, ahora dices: “Aunque tu hermano vino con astucia y me traicionó y tomó tu primogenitura, yo le di tu bendición y no puedo retractarme”.

En otras palabras, permanecéis fieles a esta realidad subjetiva y no le quitáis el poder del nacimiento. Le diste el derecho de nacimiento y se volverá objetivo dentro de este mundo tuyo. No hay lugar en este espacio limitado tuyo para que dos cosas ocupen el mismo espacio al mismo tiempo. Al hacer real lo subjetivo, éste resucita dentro de su mundo.

Toma la idea que quieres encarnar y asume que ya la eres. Piérdete en la sensación de que esta suposición es sólidamente real. Al darle este sentido de realidad, le ha dado la bendición que pertenece al mundo objetivo, y no tiene que ayudar a su nacimiento más de lo que tiene que ayudar al nacimiento de un niño o de una semilla que planta en el mundo. suelo. La semilla que plantas crece sin la ayuda de un hombre, porque contiene en sí misma todo el poder y todos los planes necesarios para la autoexpresión.

Esta noche puedes recrear el drama de Isaac bendiciendo a su segundo hijo y ver lo que sucede en el futuro inmediato en tu mundo. Tu entorno actual se desvanece, todas las circunstancias de la vida cambian y dan paso a la llegada de aquello a lo que has entregado tu vida. Mientras caminas, sabiendo que eres lo que querías ser, lo objetivas sin la ayuda de otro.

**************

La cuarta historia de esta noche está tomada del último de los libros atribuidos a Moisés. Si necesita pruebas de que Moisés no lo escribió, lea la historia con atención. Se encuentra en el capítulo 34 del libro de Deuteronomio. Pregúntele a cualquier sacerdote o rabino, '¿quién es el autor de este libro?', y le dirán que Moisés lo escribió.

En el capítulo 34 de Deuteronomio leerás de un hombre que escribe su propio obituario, es decir, Moisés escribió este capítulo. Un hombre puede sentarse y escribir lo que le gustaría que se colocara en su lápida, pero he aquí un hombre que escribe su propio obituario. Y luego muere y se borra tan completamente que desafía a la posteridad para encontrar dónde se ha enterrado.

“Y murió Moisés siervo del Señor allí en la tierra de Moab, conforme a la palabra del Señor. Y lo sepultó en un valle en la tierra de Moab, frente a Bet-poer; pero nadie sabe de su sepulcro hasta el día de hoy. Y Moisés tenía ciento veinte años cuando murió; sus ojos no se oscurecieron, ni su fuerza natural disminuyó”. Deut. 34:5, 6,7.

Esta noche, no mañana, debes aprender la técnica de escribir tu propio obituario y morir tan completamente a lo que eres que ningún hombre en este mundo pueda decirte dónde enterraste al anciano. Si ahora estás enfermo y te sanas, y te conozco por el hecho de que estás enfermo, ¿dónde puedes señalarme y decirme que enterraste al enfermo?

Si eres empobrecido y pides prestado a todos los amigos que tienes, y de repente te haces rico, ¿dónde enterraste al pobre? Borras tan completamente la pobreza de tu mente que no hay nada en este mundo que puedas señalar y reclamar, ahí es donde lo dejé. Una transformación completa

de la conciencia borra toda evidencia de que alguna vez existió en el mundo algo más que esto.

La técnica más hermosa para la realización del objetivo del hombre se da en el primer versículo del capítulo 34 de Deuteronomio:

“Y Moisés subió de las llanuras de Moab al monte de Nebo, a la cumbre del Pisga, que está frente a Jericó. Y el Señor le mostró toda la tierra de Galaad, hasta Dan.

Lees ese versículo y dices: “¿Y qué? ”Pero toma una concordancia y busca las palabras. La primera palabra, Moisés, significa sacar, rescatar, levantar, traer. En otras palabras, Moisés es la personificación del poder en el hombre que puede extraer de él lo que busca, porque todo viene de dentro, no de fuera. Sacas de tu interior aquello que ahora quieres expresar como algo objetivo para ti.

Eres Moisés saliendo de las llanuras de Moab. La palabra Moab es una contracción de dos palabras hebraicas, Mem y Ab, que significan madre-padre. Tu conciencia es la madre-padre, no hay otra causa en el mundo. Tu YO SOY, tu conciencia, es este Moab o madre-padre. Siempre estás sacando algo de ahí.

La siguiente palabra es Nebo. En vuestra concordancia Nebo se define como una profecía. Una profecía es algo subjetivo. Si digo: “Fulano de tal será”, es una imagen en la mente; todavía no es un hecho. Debemos esperar y probar o refutar esta profecía.

En nuestro idioma Nebo es tu deseo, tu anhelo. Se llama montaña porque es algo que parece difícil de ascender y, por lo tanto, aparentemente imposible de realizar. Una montaña es algo más grande que tú, se eleva sobre ti. Nebo personifica lo que quieres ser en contraste con lo que eres.

La palabra Pisgah, por definición, es contemplar. Jericó es un olor fragante. Y Galaad significa los montes de los testigos. La última palabra es Dan el Profeta.

Ahora júntelos todos en un sentido práctico y vea lo que los antiguos intentaron decirnos. Mientras estoy aquí, habiendo descubierto que mi conciencia es Dios, y que puedo, simplemente sintiendo que soy lo que quiero ser, transformarme en la semejanza de lo que asumo que soy; Ahora sé que soy todo lo que se necesita para escalar esta montaña.

Defino mi objetivo. No lo llamo Nebo, lo llamo mi deseo. Lo que quiera, ese es mi Nebo, esa es mi gran montaña que voy a escalar. Ahora empiezo a contemplarlo, porque subiré a la cima del Pisgah.

Debo contemplar mi objetivo de tal manera que obtenga la reacción que me satisfaga. Si no obtengo la reacción que agrada, entonces no se ve a Jericó, porque Jericó es un olor fragante. Cuando siento que soy lo que quiero ser, no puedo reprimir la alegría que conlleva ese sentimiento.

Siempre debo contemplar mi objetivo hasta conseguir el sentimiento de satisfacción personificado en Jericho. Entonces no hago nada para hacerlo visible en mi mundo; porque los montes de Galaad, es decir, hombres, mujeres, niños, todo el vasto mundo que me rodea, vienen a dar testimonio. Vienen a testificar que soy lo que he asumido que soy y lo que sostengo dentro de mí. Cuando mi mundo se ajusta a mi suposición, la profecía se cumple.

Si ahora sé lo que quiero ser y asumo que lo soy y camino como si lo fuera, me convierto en eso y al convertirme en eso muero tan completamente a mi concepto anterior de mí mismo que no puedo señalar ningún lugar en este mundo. y decir: ahí es donde está enterrado mi antiguo yo. Morí tan completamente que desafío a la posteridad a encontrar alguna vez dónde enterré a mi antiguo yo.

Debe haber alguien en esta sala que se transformará tan completamente en este mundo que su círculo más cercano de amigos no lo reconocerá.

Durante diez años fui bailarina, bailé en espectáculos de Broadway, vodevil, clubes nocturnos y en Europa. Hubo un momento en mi vida en el que pensé que no podía vivir sin ciertos amigos en mi mundo. Todas las noches, después del teatro, preparaba una mesa y cenábamos todos bien. Pensé que nunca podría vivir sin ellos. Ahora confieso que no podría vivir con ellos. Hoy no tenemos nada en común. Cuando nos encontramos no caminamos intencionadamente por el lado opuesto de la calle, pero es casi una reunión fría porque no tenemos nada que discutir. Morí de tal manera a esa vida que cuando conozco a estas personas ni siquiera pueden hablar de los viejos tiempos.

Pero hay personas que viven hoy en día y que todavía viven en ese estado, volviéndose cada vez más pobres. Siempre les gusta hablar de los viejos tiempos. Nunca enterraron a ese hombre en absoluto, está muy vivo en su mundo.

Moisés tenía 120 años, una edad plena y maravillosa como indica 120. Uno más dos más cero es igual a tres, el símbolo numérico de la expresión. Soy plenamente consciente de mi expresión. Mis ojos no están oscurecidos y las funciones naturales de mi cuerpo no disminuyen. Soy plenamente consciente de ser lo que no quiero ser.

Pero conociendo esta ley por la cual el hombre se transforma, asumo que soy lo que quiero ser y camino en el supuesto de que así se hace. Al convertirse en él, el viejo hombre muere y todo lo que estaba relacionado con ese antiguo concepto de sí mismo muere con él. No puedes incorporar ninguna parte del viejo hombre al nuevo hombre. No se puede poner vino nuevo en odres viejos ni parches nuevos en vestidos viejos. Debes ser un ser completamente nuevo.

Como asumes que eres lo que quieres ser, no necesitas la ayuda de otro para que así sea. Tampoco necesitas la ayuda de nadie para enterrar al anciano por ti. Que los muertos entierren a los muertos. Ni siquiera miréis atrás, porque ninguno que haya puesto la mano en el arado y luego mire hacia atrás es apto para el reino de los cielos.

No te preguntes cómo va a ser esto. No importa si tu razón lo niega. No importa si todo el mundo a tu alrededor lo niega. No hay que enterrar lo viejo. “Que los muertos entierren a los muertos”. Enterrarás el pasado de tal manera al permanecer fiel a tu nuevo concepto de Ser que desafiarás todo el vasto futuro para encontrar dónde lo enterraste. Hasta el día de hoy ningún hombre en todo Israel ha descubierto el sepulcro de Moisés.

**************

Estas son las cuatro historias que les prometí esta noche. Debes aplicarlos todos los días de tu vida. Aunque la silla en la que estás sentado ahora parezca dura y no se preste a la meditación, puedes, con tu imaginación, convertirla en la silla más cómoda del mundo.

Déjame ahora definir la técnica tal como quiero que la emplees. Confío en que cada uno de ustedes haya venido aquí esta noche con una imagen clara de su deseo. No digas que es imposible. ¿Lo quieres? No es necesario utilizar su código moral para darse cuenta. Está completamente fuera del alcance de su código.

La conciencia es la única realidad. Por lo tanto, debemos formar el objeto de nuestro deseo a partir de nuestra propia conciencia.

La gente tiene la costumbre de menospreciar la importancia de las cosas simples, y la sugerencia de crear un estado similar al sueño para ayudarte a asumir aquello que la razón y tus sentidos niegan es una de las cosas simples que puedes menospreciar.

Sin embargo, todos pueden probar esta sencilla fórmula para cambiar el futuro, descubierta por los antiguos maestros y dada a nosotros en la Biblia.

El primer paso para cambiar el futuro es el Deseo, es decir, definir tu objetivo, saber definitivamente lo que quieres.

Segundo: construye un evento que crees que encontrarás DESPUÉS del cumplimiento de tu deseo – un evento que implica el cumplimiento de tu deseo – algo que tendrá la acción del Ser predominante.

El tercer paso es inmovilizar el cuerpo físico e inducir un estado parecido al sueño. Luego siéntete mentalmente dentro de la acción propuesta, imagina todo el tiempo que en realidad estás realizando la acción AQUÍ Y AHORA. Debes participar en la acción imaginaria, no simplemente dar un paso atrás y mirar, sino SENTIR que en realidad estás realizando la acción, de modo que la sensación imaginaria sea real para ti.

Es importante recordar siempre que la acción propuesta debe ser una que SIGA el cumplimiento de tu deseo, una que implique cumplimiento. Por ejemplo, supongamos que desea un ascenso en el cargo. Entonces ser felicitado sería un acontecimiento que encontrarías tras el cumplimiento de tu deseo.

Habiendo seleccionado esta acción como la que experimentarás en la imaginación para implicar un ascenso en el cargo, inmoviliza tu cuerpo físico e induce un estado rayano en el sueño, un estado de somnolencia, pero en el que aún eres capaz de controlar la dirección de tus pensamientos. un estado en el que estás atento sin esfuerzo. Luego visualiza a un amigo parado frente a ti.

Pon tu mano imaginaria en la suya. Siéntelo sólido y real y mantén con él una conversación imaginaria en armonía con el SENTIMIENTO DE HABER SIDO ASCENDIDO.

No te visualizas a distancia en el espacio y a distancia en el tiempo siendo felicitado por tu buena fortuna. En cambio, HACES otro lugar AQUÍ y el futuro AHORA. La diferencia entre SENTIRSE en acción, aquí y ahora, y visualizarse en acción, como si estuviera en la pantalla de una película, es la diferencia entre el éxito y el fracaso.

La diferencia se apreciará si ahora se visualiza subiendo una escalera. Luego, con los párpados cerrados, imagina que tienes una escalera justo frente a ti y SIENTE REALMENTE SUBIRLA.

La experiencia me ha enseñado a restringir la acción imaginaria que implica el cumplimiento del deseo, a condensar la idea en un solo acto y a recrearla una y otra vez hasta que tenga el sentimiento de realidad. De lo contrario, su atención se desviará a lo largo de una pista asociativa, y se le presentarán multitud de imágenes asociadas, y en unos segundos lo llevarán a cientos de millas de su objetivo en el espacio y a años de distancia en el espacio. tiempo.

Si decides subir un tramo de escaleras en particular, porque ese es el evento probable que seguirá al cumplimiento de tu deseo, entonces debes restringir la acción a subir ese tramo de escaleras en particular. Si tu atención se desvía, vuelve a su tarea de subir ese tramo de escaleras y continúa haciéndolo hasta que la acción imaginaria tenga toda la solidez y claridad de la realidad.

La idea debe mantenerse en la mente sin ningún esfuerzo sensato de tu parte. Debes, con el mínimo esfuerzo, impregnar la mente con el sentimiento del deseo cumplido.

La somnolencia facilita el cambio porque favorece la atención sin esfuerzo, pero no hay que llevarla al estado de sueño en el que ya no puedas controlar los movimientos de tu atención. Pero sí un grado moderado de somnolencia en el que todavía eres capaz de dirigir tus pensamientos.

Una forma más efectiva de encarnar un deseo es asumir la sensación del deseo cumplido y luego, en un estado relajado y somnoliento, repetir una y otra vez como una canción de cuna, cualquier frase corta que implique el cumplimiento de tu deseo, como por ejemplo, “ Gracias, gracias, gracias”, como si te dirigieras a un poder superior por haberte dado lo que deseabas.

Sé que cuando este curso finalice el viernes muchos de ustedes aquí podrán decirme que han alcanzado sus objetivos. Hace dos semanas bajé del estrado y me acerqué a la puerta para estrechar la mano del público. Estoy seguro al decir que al menos 35 de una clase de 135 me dijeron lo que deseaban cuando se unieron a esta clase y ya lo habían realizado.

Esto sucedió hace sólo dos semanas. No hice nada para que esto sucediera excepto darles esta técnica de oración. No necesitas hacer nada para que esto suceda, salvo aplicar esta técnica de oración.

Con los ojos cerrados y el cuerpo físico inmovilizado induce un estado parecido al sueño y entra en la acción como si fueras un actor interpretando el papel. Experimenta en la imaginación lo que experimentarías en la carne si ahora estuvieras en posesión de tu objetivo. Hazlo en otro lugar AQUÍ y luego AHORA. Y cuanto más grande seas, usando un enfoque más amplio usarás todos los medios, y los llamarás buenos, que tiendan hacia la producción de aquello que has asumido.

Estás relevado de toda responsabilidad para que así sea, porque como imaginas y sientes que así es, tu ser dimensionalmente más grande determina los medios. No penséis ni por un momento que alguien va a resultar herido para que así sea, o que alguien va a quedar decepcionado. Todavía no es de tu incumbencia. Debo llevar esto a casa. Muchos de nosotros, educados en diferentes ámbitos de la vida, estamos tan preocupados por el otro.

Preguntas: 'Si obtengo lo que quiero, ¿no implicará daño a otro?' Hay formas que no conoces, así que no te preocupes.

Cierra los ojos ahora porque vamos a estar en un largo silencio. Pronto te perderás tanto en la contemplación, sintiendo que eres lo que quieres ser, que serás totalmente inconsciente del hecho de que estás en esta habitación con otros.

Recibirás un shock cuando abras los ojos y descubras que estamos aquí. Debería ser un shock cuando abres los ojos y descubres que en realidad no eres lo que, un momento antes, sentías que eras o sentías que poseías. Ahora iremos a lo profundo.

PERIODO DE SILENCIO………

**************

No necesito recordarte que ahora eres lo que has asumido que eres. No lo hables con nadie, ni siquiera contigo mismo. No puedes pensar en el CÓMO, cuando sabes que ya ERES.

Su razonamiento tridimensional, que de hecho es un razonamiento muy limitado, no debería incluirse en este drama. No lo sabe. Lo que acabas de sentir como verdad es verdad.

Que ningún hombre te diga que no deberías tenerlo. Lo que sientas que tienes, lo tendrás. Y te prometo esto: después de que hayas realizado tu objetivo, al reflexionar tendrás que admitir que esta mente consciente y razonadora tuya nunca podría haber ideado el camino.

Eres eso y tienes eso de lo que en este mismo momento te apropiaste. No lo discutas. No busques aliento en alguien porque es posible que la cosa no llegue. Ha venido. Ocúpate de los asuntos de tu Padre haciendo todo normalmente y deja que estas cosas sucedan en tu mundo.

LECCIÓN 2 – LOS SUPUESTOS SE CONVIERTEN EN HECHOS
Esta Biblia nuestra no tiene nada que ver con la historia. Algunos de ustedes todavía pueden sentirse inclinados esta noche a creer que, aunque podemos darle una interpretación psicológica, todavía se puede dejar en su forma actual e interpretarlo literalmente. No puedes hacerlo. La Biblia no hace ninguna referencia a personas o eventos como le han enseñado a creer. Cuanto antes empieces a borrar esa imagen, mejor.

Esta noche tomaremos algunas historias y nuevamente les recordaré que deben recrear todas estas historias en su propia mente.

Ten en cuenta que, aunque parezcan historias de personas completamente despiertas, el drama en realidad es entre tú, el que duerme, el que estás más profundo y el consciente que te despierta. Están personificados como personas, pero cuando llegas al punto de aplicación debes recordar la importancia del estado de somnolencia.

Toda la creación, como les dijimos anoche, tiene lugar en el estado de sueño, o ese estado que es similar al sueño: el estado de somnolencia.

Anoche les dijimos que el primer hombre aún no ha despertado. Eres Adán, el primer hombre, todavía en el sueño profundo. El tú creativo es el tú cuatridimensional cuyo hogar es simplemente el estado en el que entras cuando los hombres te llaman dormido.

**************

Nuestra primera historia de esta noche se encuentra en el Evangelio de Juan. Mientras lo escuchas desarrollarse ante ti, quiero que lo compares mentalmente con la historia que escuchaste anoche del libro de Génesis. Los historiadores afirman que el primer libro de la Biblia, el libro del Génesis, es el registro de acontecimientos que ocurrieron en la Tierra unos 3.000 años antes de los acontecimientos registrados en el libro de Juan. Les pido que sean racionales y vean si no creen que el mismo escritor podría haber escrito ambas historias. Ustedes deben juzgar si el mismo hombre inspirado no podría haber contado la misma historia y haberla contado de manera diferente.

Esta es una historia muy familiar, la historia del juicio de Jesús. En este Evangelio de Juan se registra que Jesús fue llevado ante Poncio Pilato, y la multitud clamaba por su vida, querían a Jesús. Pilato se volvió hacia ellos y les dijo:

“Pero tenéis costumbre de que os suelte uno en la Pascua; ¿Queréis, pues, que os suelte al Rey de los judíos? Entonces todos volvieron a gritar, diciendo: No éste, sino Barrabás. Ahora Barrabás era un ladrón”. Juan 18:39, 40

Se les dice que Pilato no tenía otra opción en el asunto, él era sólo un juez que interpretaba la ley, y ésta era la ley. Al pueblo había que darle lo que pedía. Pilato no pudo soltar a Jesús contra los deseos de la multitud, por lo que soltó a Barrabás y les entregó a Jesús para que lo crucificaran.

Ahora ten en cuenta que tu conciencia es Dios. No hay otro Dios. Y te dicen que Dios tiene un hijo que se llama Jesús. Si te tomas la molestia de buscar la palabra Barrabás en tu concordancia, verás que es una contracción de dos palabras hebraicas: BAR, que significa hija o hijo, y ABBA, que significa padre. Barrabás es el hijo del gran padre. Y a Jesús en la historia se le llama el Salvador, el Hijo del Padre.

Tenemos dos hijos en esta historia. Y tenemos dos hijos en la historia de Esaú y Jacob. Tenga en cuenta que Isaac era ciego y que la justicia, para ser verdadera, debe tener los ojos vendados. Aunque en este caso Pilato no es físicamente ciego, la parte dada a Pilato implica que es ciego porque es juez. En todos los grandes edificios legales del mundo vemos a la dama o al hombre que representa la justicia con los ojos vendados.

“No juzguéis según las apariencias, sino juzgad con justo juicio. ” Juan 7:24.

Aquí encontramos que Pilato desempeña el mismo papel que Isaac. Hay dos hijos. Todos los personajes tal como aparecen en esta historia pueden aplicarse a tu propia vida. Tienes un hijo que te está robando en este mismo momento lo que podrías ser.

Si viniste a esta reunión esta noche consciente de querer algo, deseando algo, caminaste en compañía de Barrabás.

Porque desear es confesar que no posees ahora lo que deseas, y como todas las cosas son tuyas, te robas a ti mismo viviendo en el estado de deseo. Mi salvador es mi deseo. Como quiero algo estoy mirando a los ojos de mi salvador. Pero si sigo queriéndolo, niego a mi Jesús, mi salvador, porque como quiero confieso que no lo soy y “a menos que creáis que YO SOY, moriréis en vuestros pecados”. No puedo tener y seguir deseando lo que tengo. Puede que lo disfrute, pero no puedo seguir queriéndolo.

Aquí está la historia. Esta es la fiesta de la Pascua. Algo va a cambiar ahora mismo, algo va a pasar la Pascua. El hombre es incapaz de pasar de un estado de conciencia a otro a menos que libere de la conciencia lo que ahora alberga, ya que lo ancla donde está.

Usted y yo podemos ir a fiestas físicas año tras año cuando el sol entra en el gran signo de Aries, pero eso no significa nada para la verdadera Pascua mística. Para celebrar la fiesta de la Pascua, la fiesta psicológica, paso de un estado de conciencia a otro. Lo hago liberando a Barrabás, el ladrón y salteador que me roba ese estado que podría encarnar dentro de mi mundo.

El estado que busco encarnar está personificado en la historia como Jesús el Salvador. Si me convierto en lo que quiero ser entonces soy salvo de lo que era. Si no lo llego, sigo manteniendo encerrado dentro de mí a un ladrón que me roba ser lo que podría ser.

Estas historias no hacen referencia a ninguna persona que viviera ni a ningún evento que haya ocurrido en la tierra. Estos personajes son personajes eternos en la mente de cada hombre del mundo. Tú y yo perpetuamente mantenemos vivos a Barrabás o a Jesús. Sabes en todo momento a quién estás entreteniendo.

No condenes a una multitud por clamar que liberen a Barrabás y crucifiquen a Jesús. No es una multitud de gente llamada judíos. No tuvieron nada que ver con eso.

Si somos sabios, también deberíamos clamar por la liberación de ese estado mental que nos limita a ser lo que queremos ser, que nos restringe, que no nos permite convertirnos en el ideal que buscamos y nos esforzamos por alcanzar en este mundo.

No estoy diciendo que esta noche no estés encarnando a Jesús. Sólo te recuerdo que si en este mismo momento tienes una ambición insatisfecha, entonces estás albergando a quien niega el cumplimiento de la ambición, y quien la niega es Barrabás.

Para explicar la transformación mística y psicológica conocida como la Pascua o el cruce, ahora debes identificarte con el ideal al que servirías y debes permanecer fiel a ese ideal. Si permaneces fiel a él, no sólo lo crucificas con tu fidelidad, sino que lo resucitas sin la ayuda de un hombre.

Según cuenta la historia, ningún hombre podía levantarse lo suficientemente temprano para quitar la piedra. Sin la ayuda de un hombre, la piedra fue removida, y lo que aparentemente estaba muerto y enterrado fue resucitado sin la ayuda de un hombre.

Caminas en la conciencia de ser lo que quieres ser, nadie lo ve todavía, pero no necesitas que un hombre elimine los problemas y los obstáculos de la vida para expresar lo que eres consciente de ser. Ese estado tiene su propia manera única de encarnarse en este mundo, de hacerse carne para que el mundo entero pueda tocarlo.

Ahora se puede ver la relación entre la historia de Jesús y la historia de Isaac y sus dos hijos, donde uno trasplantó al otro, donde uno fue llamado el Suplantador del otro. ¿Por qué crees que quienes compilaron los sesenta y tantos libros de nuestra Biblia hicieron de Jacob el antepasado de Jesús?

Tomaron a Jacob, a quien llamaban el Suplantador, y lo hicieron padre de doce, luego tomaron a Judá o alabanza, el quinto hijo y lo hicieron el antepasado de José, quien se supone que engendró de alguna manera extraña a este llamado Jesús. Jesús debe suplantar a Barrabás como Jacob debe suplantar y tomar el lugar de Esaú.

Esta noche puedes sentarte aquí y llevar a cabo el juicio de tus dos hijos, uno de los cuales quieres que sea liberado. Puedes convertirte en la multitud que clama por la liberación del ladrón, y en el juez que voluntariamente libera a Barrabás y condena a Jesús a ocupar su lugar. Fue crucificado en el Gólgota, el lugar del cráneo, el asiento de la imaginación.

Para experimentar la Pascua o el paso del viejo al nuevo concepto de ti mismo, debes liberar a Barrabás, tu concepto actual de ti mismo, que te roba ser lo que podrías ser, y debes asumir el nuevo concepto que deseas expresar. .

La mejor manera de hacerlo es concentrar tu atención en la idea de identificarte con tu ideal. Suponga que ya es lo que busca y su suposición, aunque falsa, si se sostiene, se convertirá en un hecho.

Sabrás cuándo has logrado liberar a Barrabás, tu antiguo concepto de ti mismo, y cuándo has crucificado exitosamente a Jesús, o arreglado el nuevo concepto de ti mismo, simplemente mirando MENTALMENTE a las personas que conoces. Si los ves como los veías anteriormente, no has cambiado tu concepto de ti mismo, porque todos los cambios en los conceptos de ti mismo dan como resultado una relación cambiada con tu mundo.

Siempre les parecemos a los demás una encarnación del ideal que inspiramos. Por lo tanto, en la meditación debemos imaginar que los demás nos ven como nos verían si fuéramos lo que deseamos ser.

Puedes liberar a Barrabás y crucificar y resucitar a Jesús si primero defines tu ideal. Luego relájese en un cómodo sillón, induzca un estado de conciencia similar al sueño y experimente en la imaginación lo que experimentaría en la realidad si ya fuera lo que desea ser.

Mediante este sencillo método de experimentar en la imaginación lo que experimentarías en la carne si fueras la encarnación del ideal al que sirves, liberas a Barrabás que te robó tu grandeza, y crucificas y resucitas a tu salvador, o el ideal que deseabas expresar. .

Ahora volvamos a la historia de Jesús en el huerto de Getsemaní. Ten en cuenta que un jardín es un terreno debidamente preparado, no es un terreno baldío. Estás preparando este terreno llamado Getsemaní al venir aquí, estudiar y hacer algo con tu mente. Dedique algún tiempo diariamente a preparar su mente leyendo buena literatura, escuchando buena música y entablando conversaciones que ennoblezcan.

Se nos dice en las Epístolas: “Todo lo que es verdadero, todo lo honesto, todo lo justo, todo lo puro, todo lo amable, todo lo que es de buen nombre; si hay alguna virtud y si hay alguna alabanza, en estas cosas pensad”. Fil. 4:8

Siguiendo con nuestra historia, tal como se cuenta en el capítulo 18 de Juan, Jesús está en el huerto y de repente una multitud comienza a buscarlo. Él está parado allí en la oscuridad y dice: "¿A quién buscáis?"

El portavoz llamado Judas responde y dice: “Buscamos a Jesús de Nazaret”.

Una voz responde: "Yo soy Él".

En ese instante todos caen al suelo, miles de ellos cayeron. Eso en sí mismo debería detenerte ahí mismo y hacerte saber que no puede ser un drama físico, porque nadie podría ser tan atrevido en su afirmación de que él es el buscado, que podría hacer caer al suelo a miles de quienes lo buscan. .

Pero la historia nos cuenta que todos cayeron al suelo. Luego, cuando recuperaron la compostura, hicieron la misma pregunta.

“Jesús respondió: Os he dicho que yo soy; pues, si me buscáis, dejad que éstos se vayan”. Juan 18:8.

“Entonces Jesús le dijo: Lo que haces, hazlo pronto”. Juan 13:27

Judas, que tiene que hacerlo rápido, sale y se suicida.

Ahora al drama. Estás en tu jardín de Getsemaní o mente preparada si puedes, mientras estés en un estado parecido al sueño, controla tu atención y no dejes que se desvíe de su propósito. Si puedes hacer eso, definitivamente estás en el jardín.

Muy pocas personas pueden sentarse tranquilamente y no entrar en un ensueño o en un estado de pensamiento incontrolado. Cuando puedes restringir la acción mental y permanecer fiel a tu reloj, sin permitir que tu atención divague por todos lados, sino manteniéndolo sin esfuerzo dentro de un campo limitado de presentación al estado que estás contemplando, entonces definitivamente eres esta presencia disciplinada. en el huerto de Getsemaní.

El suicidio de Judas no es más que cambiar tu concepto de ti mismo. Cuando sabes lo que quieres ser, has encontrado a tu Jesús o salvador. Cuando asumes que eres lo que quieres ser, has muerto a tu concepto anterior de ti mismo (Judas se suicidó) y ahora estás viviendo como Jesús. Puedes desapegarte a voluntad del mundo que te rodea y apegarte a aquello que quieres encarnar dentro de tu mundo.

Ahora que me has encontrado, ahora que has encontrado aquello que te salvaría de lo que eres, suelta aquello que eres y todo lo que representa en el mundo. Desapegarse completamente de ello. En otras palabras, sal y suicidate.

Mueres completamente a lo que antes expresabas en este mundo, y ahora vives completamente para aquello que nadie veía como cierto de ti antes. Eres como si hubieras muerto por tu propia mano, como si te hubieras suicidado. Te quitaste la vida al desapegarte en conciencia de lo que anteriormente mantenías vivo, y comienzas a vivir para aquello que has descubierto en tu jardín. Has encontrado a tu salvador.

No se trata de hombres que caen, ni de un hombre que traiciona a otro, sino de que tú distraes tu atención y la reenfocas en una dirección completamente nueva. A partir de este momento caminas como si fueras aquello que antes quisiste ser. Permaneciendo fiel a tu nuevo concepto de ti mismo, mueres o te suicidas. Nadie te quitó la vida, tú mismo la entregaste.

Debes poder ver la relación de esto con la muerte de Moisés, donde murió de manera tan completa que nadie pudo encontrar dónde fue enterrado. Debes ver la relación de la muerte de Judas. No es un hombre que traicionó a un hombre llamado Jesús.

La palabra Judas es alabanza; es Judá, para alabar, para dar gracias, para estallar de alegría. No explotas de alegría a menos que te identifiques con el ideal que buscas y quieres encarnar en este mundo. Cuando te identificas con el estado que contemplas, no puedes reprimir tu alegría. Se eleva como el olor fragante descrito como Jericó en el Antiguo Testamento.

Estoy tratando de mostrarles que los antiguos contaban la misma historia en todas las historias de la Biblia. Todo lo que intentan decirnos es cómo convertirnos en lo que queremos ser. Y en cada historia implican que no necesitamos la ayuda de otro. No necesitas a otro para convertirte ahora en lo que realmente quieres ser.

**************

Ahora pasemos a una extraña historia del Antiguo Testamento; uno que muy pocos sacerdotes y rabinos se atreverán a mencionar desde sus púlpitos. He aquí uno que va a recibir la promesa tal como la recibes tú ahora. Su nombre es Jesús, sólo que los antiguos lo llamaban Josué, Jehoshua Ben Nun, o salvador, hijo del pez, el Salvador del gran abismo. Nun significa pez, y pez es el elemento de lo profundo, del océano profundo. Jehoshua significa Jehová salva, y Ben significa descendiente o hijo de. Por eso lo llamaron el que trajo la edad del pez.

Esta historia está en el sexto libro de la Biblia, el libro de Josué. Se le hace una promesa a Josué como se le hace a Jesús en la forma inglesa en los evangelios de Mateo, Marcos, Lucas y Juan.

En el evangelio de Juan, Jesús dice: "Todo lo que me has dado, de ti es". Juan 17:7. “Y todo lo mío es tuyo y lo tuyo es mío”. Juan 17:10.

En el Antiguo Testamento, en el libro de Josué, se dice con estas palabras: “Todo lugar que pisare la planta de vuestro pie, eso os he dado”. Josué 1:3

No importa dónde esté; Analice la promesa y vea si puede aceptarla literalmente. No es físicamente cierto, pero sí psicológicamente. Dondequiera que puedas estar mentalmente en este mundo, podrás realizarlo.

A Josué lo atormenta esta promesa de que dondequiera que pueda poner su pie (el pie es entendimiento), dondequiera que pise la planta de su pie, eso le será dado. Quiere el estado más deseable del mundo, la ciudad fragante, el estado delicioso llamado Jericó.

Se encuentra bloqueado por los muros infranqueables de Jericó. Él está afuera, como tú estás ahora afuera. Estás funcionando tridimensionalmente y parece que no puedes alcanzar el mundo cuatridimensional donde tu deseo actual ya es una realidad objetiva concreta. Parece que no puedes alcanzarlo porque tus sentidos te lo impiden. La razón te dice que es imposible, todo lo que te rodea te dice que no es verdad.

Ahora empleas los servicios de una ramera y una espía, y su nombre es Rahab. La palabra Rahab simplemente significa el espíritu del padre. RACE significa el aliento o espíritu, y AB el padre. Por lo tanto encontramos que esta ramera es el espíritu del padre y el padre es la conciencia del hombre de ser consciente, el YO SOY del hombre, la conciencia del hombre.

Tu capacidad de sentir es el gran espíritu del padre, y esa capacidad es Rahab en esta historia. Tiene dos profesiones la de espía y la de ramera.

La profesión de un espía es ésta: viajar en secreto, viajar tan silenciosamente que no te detecten. No hay un solo espía físico en este mundo que pueda viajar tan silenciosamente que los demás no lo vean. Puede que sea muy sabio al ocultar sus actos y puede que nunca sea verdaderamente aprehendido, pero en todo momento corre el riesgo de ser detectado.

Cuando estás sentado tranquilamente con tus pensamientos, no hay hombre en el mundo tan sabio que pueda mirarte y decirte dónde estás mentalmente morando.

Puedo quedarme aquí y ubicarme en Londres. Conociendo bastante bien Londres, puedo cerrar los ojos y asumir que en realidad estoy en Londres. Si permanezco en este estado el tiempo suficiente, podré rodearme del entorno de Londres como si fuera un hecho objetivo concreto y sólido.

Físicamente sigo aquí, pero mentalmente estoy a miles de kilómetros de distancia y he hecho aquí otro lugar. No voy allí como espía, mentalmente hago otro lugar aquí y luego ahora. No puedes verme viviendo allí, entonces piensas que me acabo de ir a dormir y que todavía estoy aquí en este mundo, este mundo tridimensional que ahora es San Francisco. En lo que a mí respecta físicamente, estoy aquí pero nadie puede decirme dónde estoy cuando entro en el momento de meditación.

La siguiente profesión de Rahab fue la de ramera, que consiste en conceder a los hombres lo que le piden sin pedir el derecho del hombre a pedirlo. Si es una ramera absoluta, como su nombre lo indica, entonces posee todo y puede conceder todo lo que el hombre le pida. Ella está ahí para servir y no para cuestionar el derecho del hombre a buscar lo que él busca de ella.

Tienes dentro de ti la capacidad de apropiarte de un estado sin saber los medios que se emplearán para realizar ese fin y asumes el sentimiento del deseo cumplido sin tener ninguno de los talentos que los hombres dicen que debes poseer para lograrlo. Cuando te lo apropias en la conciencia, has empleado al espía, y como puedes encarnar ese estado dentro de ti mismo al entregártelo, eres la ramera, porque la ramera satisface al hombre que la busca.

Puedes satisfacerte apropiándote del sentimiento de que eres lo que quieres ser. Y esta suposición, aunque falsa, es decir, aunque la razón y los sentidos la nieguen, si se persiste en ella se convertirá en un hecho. Al encarnar realmente lo que has asumido que eres, tienes la capacidad de quedar completamente satisfecho. A menos que se convierta en una realidad tangible y concreta, no estarás satisfecho; te sentirás frustrado.

Se te cuenta en esta historia que cuando Rahab entró en la ciudad para conquistarla, la orden que se le dio fue entrar en el corazón de la ciudad, en el corazón del asunto, en el centro mismo de ella, y allí permanecer hasta que yo venga. No vayáis de casa en casa, ni salgáis del aposento alto de la casa en la que entráis. Si sales de casa y hay sangre sobre tu cabeza, será sobre tu cabeza. Pero si no salís de casa y hay sangre, será sobre mi cabeza.

Rahab entra en la casa, sube al piso superior y allí permanece mientras las paredes se derrumban. Es decir, debemos mantener un buen humor si queremos caminar con lo más alto. De manera muy velada, la historia te cuenta que cuando los muros se derrumbaron y Josué entró, el único que se salvó en la ciudad fue el espía y la ramera que se llamaba Rahab.

Esta historia cuenta lo que puedes hacer en este mundo. Nunca perderás la capacidad de situarte en otro lugar y llegar aquí. Nunca perderás la capacidad de darte a ti mismo lo que eres lo suficientemente valiente como para apropiarte como verdadero de ti mismo. No tiene nada que ver con la mujer que interpretó ese papel.

La explicación del desmoronamiento de los muros es sencilla. Se os dice que tocó la trompeta siete veces y al séptimo toque los muros se derrumbaron y él entró victorioso en el estado que buscaba.

Siete es una quietud, un descanso, el sábado. Es el estado en el que el hombre permanece completamente inmóvil en su convicción de que la cosa existe. Cuando puedo asumir el sentimiento de mi deseo cumplido e irme a dormir, despreocupado, sin ser molestado, estoy en reposo mental y guardo el sábado o toco la trompeta siete veces. Y cuando llego a ese punto los muros se derrumban. Las circunstancias se alteran y luego se remodelan en armonía con mi suposición. Mientras se desmoronan, resucito aquello de lo que me he apropiado en mi interior. Los muros, los obstáculos, los problemas, se desmoronan por su propio peso si logro alcanzar el punto de quietud dentro de mí.

El hombre que puede fijar en su propia mente una idea, aunque el mundo la niegue, si permanece fiel a esa idea la verá manifestada. Existe toda la diferencia del mundo entre sostener la idea y ser sostenido por la idea. Vuélvete tan dominado por una idea que atormenta tu mente como si fueras ella. Entonces, independientemente de lo que digan los demás, estás caminando en la dirección de tu actitud mental fija. Estás caminando en dirección a la idea que domina la mente.

Como les dijimos anoche, sólo tienen un regalo que es verdaderamente suyo para dar, y ese es usted mismo. No hay otro regalo; debes exprimirlo de ti mismo mediante una apropiación. Está ahí dentro de ti ahora porque la creación ha terminado. No hay nada que no sea ahora. No hay nada que crear porque todas las cosas ya son tuyas, todas están terminadas.

Aunque el hombre tal vez no pueda permanecer físicamente en un estado, siempre puede permanecer mentalmente en cualquier estado deseado. Al pararme mentalmente quiero decir que puedes ahora, en este mismo momento, cerrar los ojos y visualizar un lugar distinto al actual, y asumir que realmente estás allí. Puedes SENTIR que esto es tan real que al abrir los ojos te sorprende descubrir que no estás físicamente allí.

Este viaje mental hacia el estado deseado, con su subsiguiente sentimiento de realidad, es todo lo que se necesita para lograr su realización. Su Yo dimensionalmente mayor tiene formas que el yo menor o tridimensional no conoce. Además, para ti, todos los medios que promueven el cumplimiento de tu asunción son buenos.

Permanece en el estado mental definido como tu objetivo hasta que tengas el sentimiento de realidad, y todas las fuerzas del cielo y de la tierra se apresurarán a ayudar a su encarnación. Tu Yo mayor influirá en las acciones y palabras de todos los que puedan ser utilizados para ayudar a producir tu actitud mental fija.

*************

Ahora pasamos al libro de Números y aquí encontramos una extraña historia. Confío que algunos de ustedes hayan tenido esta experiencia como se describe en el libro de Números. Hablan de la construcción de un tabernáculo por orden de Dios; que Dios ordenó a Israel que le construyera un lugar de adoración.

Les dio todas las especificaciones del tabernáculo. Tenía que ser un lugar de culto alargado y móvil, y tenía que estar cubierto de piel. ¿Necesitas que te digan algo más? ¿No es ese hombre?

“¿No sabéis que sois templo de Dios, y que el Espíritu de Dios mora en vosotros? ” I Cor. 3:16

No hay otro templo. No un templo hecho con manos, sino un templo eterno en los cielos. Este templo es alargado, está cubierto de piel y se mueve a través del desierto.

“Y el día que se levantó el tabernáculo, la nube cubrió el tabernáculo, es decir, la tienda del testimonio; y al anochecer había sobre el tabernáculo como una apariencia de fuego, hasta la mañana. Así fue siempre: la nube la cubría de día, y la apariencia de fuego de noche”. Números 9:15,16

La orden dada a Israel fue esperar hasta que la nube ascendiera de día y el fuego de noche. “Ya fuera dos días, o un mes, o un año, que la nube se detenía sobre el tabernáculo, permaneciendo sobre él, los hijos de Israel permanecían en sus tiendas, y no se movían; pero cuando era levantada, se movían.” Números 9:22

Sabes que eres el tabernáculo, pero te preguntarás qué es la nube. En meditación muchos de vosotros debéis haberlo visto. En la meditación, esta nube, como las aguas del subsuelo de un pozo artesiano, salta espontáneamente a tu cabeza y se forma en anillos dorados y pulsantes. Luego, como un río manso, brotan de tu cabeza en un torrente de vivos anillos de oro.

En un estado de ánimo meditativo que raya en el sueño, la nube asciende. Es en este estado de somnolencia que debes asumir que eres lo que deseas ser y que tienes lo que buscas, porque la nube asumirá la forma de tu asunción y creará un mundo en armonía consigo misma. La nube es simplemente la vestidura de tu conciencia, y donde esté colocada tu conciencia, allí estarás tú también en la carne.

Esta nube dorada surge en la meditación. Hay un cierto punto, cuando te acercas al sueño, en el que el sueño es muy, muy espeso, muy líquido y muy vivo y palpitante. Comienza a ascender a medida que se alcanza el estado de somnolencia y meditación, al borde del sueño. No golpeéis el tabernáculo; tampoco lo mueves hasta que la nube comienza a ascender.

La nube siempre asciende cuando el hombre se acerca al sopor del sueño. Porque cuando un hombre se va a dormir, lo sepa o no, se desliza de un mundo tridimensional a un mundo cuatridimensional y lo que asciende es la conciencia de ese hombre en un enfoque mayor; es un enfoque cuatridimensional.

Lo que ahora ves ascendiendo es tu yo mayor. Cuando eso comienza a ascender, entras en el estado real de sentir que eres lo que quieres ser. Ese es el momento en el que te adormeces en el estado de ánimo de ser lo que quieres ser, ya sea experimentando en la imaginación lo que experimentarías en realidad si ya fueras lo que quieres ser, o repitiendo una y otra vez la frase que implica ya has hecho lo que quieres hacer. Una frase como "¿No es maravilloso? ¿No es maravilloso?", como si te hubiera sucedido algo maravilloso.

“En sueño, en visión nocturna, cuando el sueño profundo cae sobre los hombres, cuando se adormecen en el lecho. Luego abre los oídos de los hombres y sella su instrucción. ” Job 33: 15, 16

Utilice sabiamente el intervalo anterior al sueño. Asume la sensación del deseo cumplido y vete a dormir con este estado de ánimo. Por la noche, en un mundo dimensionalmente más grande, cuando el sueño profundo cae sobre los hombres, ven y desempeñan los papeles que más tarde desempeñarán en la tierra. Y el drama siempre está en armonía con lo que sus seres dimensionalmente mayores leen y representan a través de ellos. Nuestra ilusión de libre albedrío no es más que ignorancia de las causas que nos hacen actuar.

La sensación que domina la mente del hombre cuando se queda dormido, aunque falsa, se convertirá en un hecho. Asumir el sentimiento del deseo cumplido cuando nos quedamos dormidos es la orden para este proceso de encarnación que dice a nuestro estado de ánimo: "Sé real". De esta manera nos convertimos a través de un proceso natural en lo que deseamos ser.

Puedo contarte decenas de experiencias personales en las que parecía imposible ir a otra parte, pero al ubicarme mentalmente en otra parte cuando estaba a punto de irme a dormir, las circunstancias cambiaron rápidamente y me obligaron a hacer el viaje. Lo he hecho a través del agua colocándome por la noche en mi cama como si durmiera donde quería estar. A medida que transcurrieron los días, las cosas comenzaron a moldearse en armonía con esa suposición y todas las cosas que debían suceder para obligarme a emprender mi viaje sucedieron. Y yo, a mi pesar, debo prepararme para ir hacia aquel lugar en el que supuse estar cuando me acerqué a la profundidad del sueño.

A medida que mi nube asciende, asumo que ahora soy el hombre que quiero ser, o que ya estoy en el lugar que quiero visitar. Duermo en ese lugar ahora. Entonces la vida golpea el tabernáculo, golpea mi entorno y vuelve a montar mi entorno a través de los mares o sobre la tierra y lo vuelve a montar a semejanza de mi asunción. No tiene nada que ver con hombres caminando por un desierto físico. Todo el vasto mundo que os rodea es un desierto.

Desde la cuna hasta la tumba tú y yo caminamos como si camináramos por el desierto. Pero tenemos un tabernáculo viviente en el que Dios habita, y está cubierto por una nube que puede ascender, y de hecho lo hace, cuando nos vamos a dormir o estamos en un estado similar al sueño. No necesariamente en dos días, puede ascender en dos minutos. ¿Por qué te dieron dos días? Si ahora me convierto en el hombre que quiero ser, es posible que mañana me sienta insatisfecho. Al menos debería darle un día antes de decidir seguir adelante.

La Biblia dice en dos días, un mes o un año: cuando decidas seguir adelante con este tabernáculo deja que la nube ascienda. A medida que asciende, comienzas a moverte hacia donde está la nube. La nube es simplemente la prenda de tu conciencia, tu asunción. Donde está colocada la conciencia no es necesario llevar el cuerpo físico; gravita allí a pesar de ti. Suceden cosas que te obligan a moverte en la dirección en la que estás conscientemente habitando.

“En la casa de mi Padre muchas moradas hay: si así no fuera, os lo hubiera dicho. Voy a prepararos un lugar. Y si voy y os preparo lugar, vendré otra vez y os tomaré conmigo; para que donde yo estoy, vosotros también estéis”. Juan 14:2, 3

Las muchas mansiones son los innumerables estados dentro de tu mente, porque tú eres la casa de Dios. En la casa de mi Padre hay innumerables conceptos del yo. No podrás en la eternidad agotar lo que eres capaz de ser.

Si me siento aquí tranquilamente y asumo que estoy en otro lugar, habré ido y preparado un lugar. Pero si abro los ojos, la bilocación que creé se desvanece y estoy de regreso aquí en la forma física que dejé detrás de mí cuando fui a preparar un lugar. Sin embargo, preparé el lugar y con el tiempo viviré allí físicamente.

No tienes que preocuparte por las formas y los medios que se emplearán para moverte a través del espacio hasta ese lugar donde has ido y lo has preparado mentalmente. Simplemente siéntate en silencio, sin importar dónde estés, y actualízalo mentalmente.

Pero os advierto que no lo toméis a la ligera, porque soy consciente de lo que les hará a las personas que lo tratan a la ligera. Una vez lo traté a la ligera porque solo quería escaparme, basándome únicamente en la temperatura del día. Era pleno invierno en Nueva York, y yo deseaba tanto estar en el clima cálido de las Indias, que dormí esa noche como si durmiera bajo palmeras. A la mañana siguiente, cuando me desperté, todavía era invierno.

No tenía intención de ir aquel año a las Indias, pero vinieron noticias tristes que me obligaron a hacer el viaje. Estaba en medio de la guerra cuando los barcos se hundían a diestro y siniestro, pero salí de Nueva York en un barco 48 horas después de recibir esta noticia. Era la única manera de llegar a Barbados, y llegué justo a tiempo para ver a mi madre y decirle un “adiós” tridimensional.

A pesar de que no tenía intenciones de ir, el Yo más profundo observaba hacia dónde descendía la gran nube. Lo coloqué en Barbados y este tabernáculo (mi cuerpo) tuvo que ir y hacer el viaje para cumplir el mandamiento: “Dondequiera que pise la planta de vuestro pie, eso os he dado”. Dondequiera que la nube descienda en el desierto, allí remontáis ese tabernáculo.

Zarpé de Nueva York a medianoche en un barco sin pensar en submarinos ni nada más. Tuve que irme. Las cosas sucedieron de una manera que yo no podría haber imaginado.

Te lo advierto, no lo tomes a la ligera. No digas: "Experimentaré y me pondré en Labrador, sólo para ver si funciona". Irás a tu labrador y luego te preguntarás por qué viniste a esta clase. Funcionará si te atreves a asumir la sensación de que tu deseo se ha cumplido mientras te vas a dormir.

Controla tus estados de ánimo mientras te vas a dormir. No puedo encontrar una mejor manera de describir esta técnica que llamarla "sueño despierto controlado". En un sueño pierdes el control, pero intenta preceder tu sueño con un sueño despierto completamente controlado, entrando en él como lo haces en el sueño, porque en un sueño siempre eres muy dominante, siempre desempeñas el papel. Siempre eres un actor en un sueño y nunca el público. Cuando tienes un sueño despierto controlado eres un actor y entras en el acto del

sueño controlado. Pero no lo hagas a la ligera, porque luego deberás recrearlo físicamente en un mundo tridimensional.

Ahora, antes de entrar en nuestro momento de silencio, hay algo que debo dejar muy claro y es este esfuerzo que discutimos anoche. Si hay una razón en todo este vasto mundo por la que la gente fracasa es porque desconocen una ley conocida por los psicólogos actuales como la ley del esfuerzo inverso.

Cuando asumes el sentimiento de tu deseo cumplido es con un mínimo de esfuerzo. Debes controlar la dirección de los movimientos de tu atención. Pero debes hacerlo con el mínimo esfuerzo. Si hay esfuerzo en el control y lo estás obligando de cierta manera, no obtendrás los resultados. Obtendrá los resultados opuestos, cualesquiera que sean.

Por eso insistimos en establecer las bases de la Biblia mientras Adán dormía. Ese es el primer acto creativo, y no hay registro de dónde alguna vez fue despertado de este sueño profundo. Mientras duerme, la creación se detiene.

Cambias mejor tu futuro cuando tienes el control de tus pensamientos mientras estás en un estado similar al sueño, porque entonces el esfuerzo se reduce al mínimo. Tu atención parece relajarse por completo y luego debes practicar mantener tu atención dentro de ese sentimiento, sin usar fuerza y ​​sin esfuerzo.

No penséis ni por un momento que es la fuerza de voluntad la que lo hace. Cuando liberas a Barrabás y te identificas con Jesús, no deseas serlo, sino que imaginas que lo eres. Eso es todo lo que haces.

Ahora que llegamos a la parte vital de la velada, el intervalo dedicado a la oración, permítanme aclarar nuevamente la técnica. Saber lo que quieres. Luego construye un evento único, un evento que implique el cumplimiento de tu deseo. Restringir el evento a un solo acto.

Por ejemplo, si destaco como evento estrechar la mano de un hombre, entonces eso es lo único que hago. No lo sacudo, luego enciendo un cigarrillo y hago mil cosas más. Simplemente imagino que en realidad estoy dando la mano y sigo repitiendo el acto una y otra vez hasta que el acto imaginario tiene toda la sensación de realidad.

El acontecimiento debe implicar siempre el cumplimiento del deseo. Siempre construye un evento que creas que encontrarás naturalmente después del cumplimiento de tu deseo. Tú eres el juez de qué evento realmente quieres realizar.

Hay otra técnica que te di anoche. Si no puedes concentrarte en un acto, si no puedes acurrucarte en tu silla y creer que la silla está en otro lugar, como si el otro lugar estuviera aquí, entonces haz esto: reduce la idea, condensala en una sola y simple frase como: "¿No es?" Es maravilloso”. o "Gracias". o "Ya está". o "Está terminado".

No debe haber más de tres palabras. Algo que implica el deseo ya está realizado. “No es maravilloso” o “Gracias” ciertamente implican eso. Estas no son todas las frases que podrías usar. Inventa a partir de tu propio vocabulario la frase que mejor se adapte a ti. Pero hazlo muy, muy corto y utiliza siempre una frase que implique el cumplimiento de la idea.

Cuando tengas tu frase en mente, levanta la nube. Deja que la nube ascienda simplemente induciendo el estado que raya el sueño. Simplemente comienza a imaginar y sentir que tienes sueño, y en este estado asume la sensación del deseo cumplido. Luego repite la frase una y otra vez como una canción de cuna. Cualquiera que sea la frase, que implique que la suposición es cierta, que es concreta, que ya es un hecho y lo sabes.

Simplemente relájate y entra en la sensación de ser realmente lo que quieres ser. Al hacerlo estás entrando a Jericó con tu espía que tiene el poder para dártelo. Estás liberando a Barrabás y condenando a Jesús a ser crucificado y resucitado. Todas estas historias las estás recreando si ahora comienzas a dejarlas ir y a entrar en el sentimiento de ser realmente lo que quieres ser. Ahora podemos irnos…..

PERIODO DE SILENCIO……..

**************

Si tienes las manos secas y la boca seca al final de esta meditación, es una prueba positiva de que lograste levantar la nube. Lo que estaba haciendo cuando se levantó la nube es enteramente asunto suyo. Pero sí levantaste la nube si tienes las manos secas.

Les daré otro fenómeno que es muy extraño y que no puedo analizar. Sucede si realmente profundizas. Al despertar descubrirás que tienes el par de riñones más activos del mundo. Lo he comentado con los médicos y no me lo pueden explicar.

Otra cosa que puedes observar en la meditación es una hermosa luz azul líquida. Lo más parecido en el mundo con lo que puedo compararlo es quemar alcohol. Ya sabes, cuando le pones alcohol al pudín de ciruelas en Navidad y le prendes una llama, esa hermosa llama líquida azul que envuelve el pudín hasta que lo apagas. Esa llama es lo más parecido a la luz azul que aparece en la frente de un hombre en meditación.

No te angusties. Lo sabrás cuando lo veas. Es como dos tonos de azul, un azul más oscuro y otro más claro en constante movimiento, como si se quemara alcohol, a diferencia de la llama constante de un chorro de gas. Esta llama está viva, tal como lo estaría el espíritu.

Otra cosa que te puede venir como a mí. Verás manchas ante tus ojos. No son manchas del hígado como te dirán algunas personas que no saben nada al respecto. Son pequeñas cosas que flotan en el espacio como una malla, pequeños círculos todos unidos. Comienzan con una sola célula y vienen en grupos con diferentes patrones geométricos, como gusanos, como remolques, y flotan por toda tu cara. Cuando cierras los ojos todavía los ves, demostrando que no son de fuera, son de dentro.

Cuando comienzas a expandirte en conciencia, todas estas cosas vienen. Pueden ser su torrente sanguíneo objetivado por algún extraño truco del hombre que el hombre no comprende del todo. No niego que sea tu torrente sanguíneo hecho visible, pero no te angusties pensando que son manchas del hígado o alguna otra tontería que te dirán.

Si te ocurren estos diversos fenómenos, no creas que estás haciendo algo mal. Es la expansión normal y natural que experimentan todos los hombres que se ponen a cuestas y tratan de desarrollar el jardín de Getsemaní.

En el momento en que comienzas a disciplinar tu mente observando tus pensamientos y vigilando tus pensamientos a lo largo del día, te conviertes en el policía de tus pensamientos. Niégate a entablar conversaciones desagradables, niégate a escuchar atentamente cualquier cosa que te destruya.

Comienza a construir en tu propia mente la visión de la virgen perfecta en lugar de la visión de la virgen insensata. Escuche sólo las cosas que le traen alegría cuando las escucha. No prestes oído de buena gana a lo que es desagradable, que cuando lo escuchaste desearías no haberlo escuchado. Eso es escuchar y ver cosas sin aceite en tu lámpara, ni alegría en tu mente.

Hay dos tipos de vírgenes en la Biblia: cinco vírgenes insensatas y cinco prudentes. En el momento en que te conviertas en una virgen sabia, o intentes hacerlo, descubrirás que todas estas cosas suceden. Verás estas cosas y te interesarán, de modo que no tendrás tiempo de desarrollar la vista necia, como mucha gente lo hace. Espero que aquí nadie lo haga. Porque nadie debería identificarse con esta gran obra si todavía puede encontrar una gran alegría en una discusión sobre otra que no es agradable.

LECCIÓN 3 – PENSAR EN LA CUARTA DIMENSIONAL
Hay dos puntos de vista reales sobre el mundo que todo hombre posee, y los antiguos narradores de historias eran plenamente conscientes de estos dos puntos de vista. A una la llamaron “la mente carnal” y a la otra “la mente de Cristo”.

Reconocemos estos dos centros de pensamiento en la declaración: “El hombre natural no percibe las cosas que son del Espíritu de Dios, porque para él son necedad, y ni puede conocerlas, porque se disciernen espiritualmente”. I Cor. 2:14

Para la mente natural, la realidad se limita al instante llamado ahora; este mismo momento parece contener toda la realidad, todo lo demás es irreal. Para la mente natural, el pasado y el futuro son puramente imaginarios. En otras palabras, mi pasado, cuando uso la mente natural, es sólo una imagen recordada de cosas que fueron. Y para el enfoque limitado de la mente carnal o natural el futuro no existe. La mente natural no cree que pueda volver a visitar el pasado y verlo como algo presente, algo objetivo y concreto para sí mismo, ni tampoco cree que el futuro exista.

Para la mente Crística, la mente espiritual, que en nuestro lenguaje llamaremos el enfoque cuatridimensional, el pasado, el presente y el futuro de la mente natural son un todo presente. Abarca toda la gama de impresiones sensoriales que el hombre ha encontrado, está encontrando y encontrará.

La única razón por la que usted y yo funcionamos como lo hacemos hoy y no somos conscientes de una perspectiva más amplia es simplemente porque somos criaturas de hábitos, y el hábito nos vuelve totalmente ciegos a lo que de otra manera deberíamos ver; pero el hábito no es ley. Actúa como si fuera la fuerza más apremiante del mundo, pero no es ley.

Podemos crear un nuevo enfoque de la vida. Si usted y yo dedicáramos unos minutos cada día a retirar nuestra atención de la región de la sensación y concentrarla en un estado invisible y permanecer fieles a esta contemplación, sintiendo y sintiendo la realidad de un estado invisible, con el tiempo nos volveríamos conscientes. de este mundo más grande, este mundo dimensionalmente más grande. El estado contemplado es ahora una realidad concreta, desplazada en el tiempo.

Esta noche, mientras acudimos a nuestra Biblia, usted es el juez de dónde se encuentra en su desarrollo actual.

**************

Nuestra primera historia de esta noche es del capítulo 5 del Evangelio de Marcos. En este capítulo hay tres historias contadas como si fueran experiencias separadas de los personajes dominantes.

En la primera historia se nos cuenta que Jesús se encontró con un loco, un hombre desnudo que vivía en el cementerio y se escondía detrás de las tumbas. Este hombre pidió a Jesús que no expulsara a los demonios que lo acosaban.

Pero Jesús le dijo: Sal de este hombre, espíritu inmundo. Marcos 5:8.

Así Jesús expulsó a los demonios para que ahora se destruyeran a sí mismos, y encontramos a este hombre, por primera vez, vestido y en su sano juicio y sentado a los pies del Maestro. Obtendremos el sentido psicológico de este capítulo cambiando el nombre de Jesús por el de razón iluminada o pensamiento cuatridimensional.

A medida que avanzamos en este capítulo se nos dice que Jesús ahora viene sobre el Sumo Sacerdote cuyo nombre es Jairo, y Jairo el Sumo Sacerdote de la Sinagoga tiene un niño que se está muriendo. Ella tiene 12 años y él ruega a Jesús que venga y sane al niño.

Jesús consiente, y mientras se dirigía hacia la casa del Sumo Sacerdote, una mujer en la plaza del mercado tocó su manto.

“Y Jesús, sabiendo inmediatamente en sí mismo que de él había salido virtud, le hizo girar entre la multitud y le dijo: ¿Quién ha tocado mis vestidos? ” Marcos 5:30.

La mujer que fue sanada de un flujo de sangre que tenía desde hacía 12 años confesó que lo había tocado. Y él le dijo: Hija, tu fe te ha salvado; ve en paz." Marcos 5:34

Mientras continúa hacia la casa, el Sumo Sacerdote le dice que la niña está muerta y que no hay necesidad de ir a resucitarla. Ella ya no está dormida, sino que ahora está muerta.

“Cuando Jesús oyó la palabra que se decía, dijo al principal de la sinagoga: No temas, cree solamente”. Marcos 5:36

“Y cuando entró, les dijo: ¿Por qué alborotáis y lloráis así? La doncella no está muerta, sino que duerme. Marcos 5:39

Con esto toda la multitud se burlaba y reía, pero Jesús, cerrando las puertas a la multitud burlona, ​​llevó consigo a la casa de Jairo, a sus discípulos y al padre y a la madre del niño muerto.

Entraron en la habitación donde yacía la damisela. “Y tomando a la muchacha de la mano, le dijo: Muchacha, a ti te digo, levántate”. Marcos 5:41

“De este profundo sueño despertó, se levantó y caminó, y el Sumo Sacerdote y todos los demás estaban atónitos. Y los cambió directamente, para que nadie lo supiera; y mandó que le dieran algo de comer”. Marcos 5:43

Tú eres esta misma noche, mientras estás sentado aquí, representado en este quinto capítulo de Marcos. Un cementerio tiene un propósito: es simplemente un registro de los muertos. ¿Estás viviendo en el pasado muerto?

Si vives entre los muertos, tus prejuicios, tus supersticiones y tus falsas creencias que mantienes vivas son las lápidas detrás de las cuales te escondes. Si te niegas a dejarlos ir, estás tan loco como el loco de la Biblia que suplicó con una razón iluminada que no los expulsara. No hay diferencia. Pero la razón ilustrada es incapaz de proteger los prejuicios y la superstición contra los ataques de la razón.

No hay un solo hombre en este mundo que tenga un prejuicio, cualquiera que sea su naturaleza, que pueda exponerlo a la luz de la razón. Díganme que están en contra de cierta nación, cierta raza, cierto “ismo”, cierta cosa (no me importa lo que sea), no pueden exponer esa creencia suya a la luz de la razón y hacerla vivir. Para que pueda mantenerse vivo en vuestro mundo debéis ocultarlo a la razón. No puedes analizarlo a la luz de la razón y tenerlo vivo. Cuando este enfoque cuatridimensional llega y les muestra un nuevo enfoque de la vida y expulsa de su propia mente todas esas cosas que los atormentan, entonces quedan limpios y revestidos con su mente sana. Y os sentáis a los pies del entendimiento, llamados los pies del Maestro.

Ahora vestido y en tu sano juicio podrás resucitar a los muertos. ¿Qué murió? El niño del cuento no es un niño. El niño es tu ambición, tu deseo, los sueños incumplidos de tu corazón. Este es el niño alojado dentro de la mente del hombre. Porque, como he dicho antes, todo el drama de la Biblia es psicológico. La Biblia no hace ninguna referencia a ninguna persona que haya existido alguna vez, ni a ningún evento que haya ocurrido en la tierra. Todas las historias de la Biblia se desarrollan en la mente del hombre individual.

En esta historia Jesús es el intelecto despierto del hombre. Cuando tu mente funciona fuera del alcance de tus sentidos actuales, cuando tu mente está curada de todas las limitaciones anteriores, entonces ya no eres el loco; pero vosotros sois esta presencia personificada en Jesús, el poder que puede resucitar los anhelos del corazón del hombre.

Ahora eres la mujer con flujo de sangre. ¿Qué es este problema de sangre? Un útero en funcionamiento no es un útero productivo. Lo mantuvo durante 12 años, era incapaz de concebir. No pudo dar forma a su anhelo debido al flujo de sangre. Se le dice que su fe lo cerró. A medida que el útero se cierra puede dar forma a la semilla o idea.

A medida que tu mente se limpia de tu antiguo concepto de Ser, asumes que eres lo que quieres ser y, permaneciendo fiel a esta suposición, le das forma o resucitas a tu hijo. Eres la mujer limpia del flujo de sangre y te diriges hacia la casa del niño muerto.

El niño o estado que deseabas es ahora tu concepto fijo de ti mismo. Pero ahora que he asumido que soy lo que antes deseaba ser, no puedo seguir deseando lo que tengo conciencia de ser. Así que no lo discuto. No hablo con nadie sobre lo que soy. Es tan obvio para mí que soy lo que quería ser que camino como si lo fuera.

Caminando como si fuera lo que antes quería ser, mi mundo de enfoque limitado no lo ve y piensa que ya no lo deseo. El niño está muerto dentro de su mundo; pero yo, que conozco la ley, digo: "El niño no está muerto". La doncella no está muerta, sino que duerme. Ahora la despierto. Yo, mediante mi suposición, despierto y hago visible en mi mundo lo que asumo, porque las suposiciones, si se sostienen, invariablemente despiertan lo que afirman.

Yo cerré la puerta. ¿Qué puerta? La puerta de mis sentidos. Simplemente excluyo por completo todo lo que mis sentidos revelan. Niego la evidencia de mis sentidos. Suspendo la razón limitada del hombre natural y camino en esta audaz afirmación de que soy lo que mis sentidos niegan.

Con la puerta de mis sentidos cerrada, ¿qué llevo a ese estado disciplinado? No llevo a nadie a ese estado excepto a los padres del niño y a mis discípulos. Cierro la puerta ante la multitud que se burla y ríe. Ya no busco confirmación. Niego completamente la evidencia de mis sentidos, que se burlan de mi suposición y no discuten con los demás si mi suposición es posible o no.

¿Quiénes son los padres? Hemos descubierto que el padre-madre de toda la creación es el YO SOY del hombre. La conciencia del hombre es Dios. Soy consciente del estado. Soy el padre-madre de todas mis ideas y mi mente permanece fiel a este nuevo concepto de mí mismo. Mi mente es disciplinada. Llevo a ese estado a los discípulos y excluyo de ese estado a todo lo que lo niegue.

Ahora el niño, sin la ayuda de un hombre, resucita. La condición que deseaba y asumía que tenía se objetiva en mi mundo y da testimonio del poder de mi asunción.

Tú sé el juez, yo no puedo juzgarte. O estás viviendo ahora en el pasado muerto, o estás viviendo como la mujer cuyo flujo de sangre ha sido estancado. ¿Podrías realmente responderme si te hiciera la pregunta?

“¿Crees ahora que, sin la ayuda de otro, sólo necesitas asumir que eres lo que quieres ser, para hacer realidad esa suposición en tu mundo? ¿O crees que primero debes cumplir cierta condición que te impuso el pasado, que debes ser de cierto orden, o de cierto algo?

No estoy siendo crítico con ciertas iglesias o grupos, pero hay quienes creen que cualquiera fuera de su iglesia o grupo aún no es salvo. Nací protestante. Si hablas con un protestante, sólo hay un cristiano, un protestante. Hablas con un católico, por qué no hay nada en el mundo que sea cristiano sino católico. Hablas con un judío y los cristianos son paganos y los judíos son los elegidos. Si hablas con un mahometano, los judíos y los cristianos son los infieles. Hablas con otra persona y todos estos son los intocables. No importa con quién hables, siempre son los elegidos.

Si crees que debes ser uno de ellos para ser salvo, todavía eres un loco que se esconde detrás de estas supersticiones y estos prejuicios del pasado, y estás rogando que no te limpies.

Algunos de ustedes me dicen: “No me pidan que abandone mi fe en Jesús el hombre, o en Moisés el hombre, o en Pedro el hombre. Cuando me pides que renuncie a creer en estos personajes, estás pidiendo demasiado. Déjame estas creencias porque me consuelan. Puedo creer que vivieron en la tierra y todavía sigo tu interpretación psicológica de sus historias”.

Yo digo, salid del pasado muerto. Salgan de ese cementerio y caminen, sabiendo que ustedes y su Padre son uno, y su Padre, a quien los hombres llaman DIOS, es su propia consciencia. Ésa es la única ley creativa del mundo.

¿De qué eres consciente de ser? Aunque no puedes ver tu objetivo con el enfoque limitado de tu mente tridimensional, ahora eres lo que has asumido que eres. Camine en esa suposición y permanezca fiel a ella.

El tiempo en esta dimensión de su ser late lentamente y es posible que, incluso después de objetivar su suposición, no recuerden que hubo un tiempo en el que esta realidad presente no era más que una actitud mental. Debido a la lentitud del tiempo aquí, a menudo no logras ver la relación entre tu naturaleza interior y el mundo exterior que da testimonio de ello.

Sé tú el juez de la posición que ocupas ahora en este capítulo 5 de Marcos. ¿Estás resucitando al niño muerto? ¿Todavía necesitas que te cierren ese útero de tu mente? ¿Sigue funcionando y por tanto no puede ser fértil? ¿Eres ahora el loco que vive en el pasado muerto? Sólo tú puedes ser juez y responder estas preguntas.

**************

Ahora pasemos a una historia del capítulo 5 del Evangelio de Juan. Esto les mostrará cuán bellamente los antiguos narradores de historias hablaban de las dos perspectivas distintas de este mundo: una, el enfoque tridimensional limitado, y la otra, el enfoque cuatridimensional.

Esta historia habla de un hombre impotente que se cura rápidamente. Jesús llega a un lugar llamado Betesda, que por definición significa la Casa de los Cinco Pórticos. En estos Cinco Pórticos hay innumerables personas impotentes: cojos, ciegos, cojos, marchitos y otros. La tradición decía que en determinadas estaciones del año un ángel descendía y perturbaba el estanque que se encontraba cerca de estos Cinco Pórticos. Cuando el ángel perturbaba el estanque, el primero en entrar siempre sanaba. Pero sólo el primero, no el segundo.

Jesús, al ver a un hombre cojo desde el vientre de su madre, le dijo: "¿Quieres ser sano?" Juan 5:6

“El hombre impotente le respondió: Señor, no tengo nadie que, cuando el agua está turbulenta, me meta en el estanque; pero mientras voy, otro desciende delante de mí”. Juan 5:7

“Jesús le dijo: Levántate, toma tu camilla y anda”. Juan 5:8

“E inmediatamente el hombre fue sanado, y tomando su camilla, y anduvo, y en aquel mismo día era sábado.” Juan 5:9

Lees esta historia y piensas que un hombre extraño que poseía un poder milagroso de repente le dijo al cojo: "Levántate y anda". No puedo repetir lo suficiente que la historia, incluso cuando presenta innumerables individualidades, tiene lugar dentro de la mente del hombre individual.

La piscina es tu conciencia. El ángel es una idea, llamado el mensajero de DIOS. Siendo la conciencia Dios, cuando tienes una idea estás albergando a un ángel. En el momento en que eres consciente de un deseo, tu piscina ha sido perturbada. El deseo perturba la mente del hombre. Querer algo es estar perturbado.

En el mismo momento en que tienes una ambición, o un objetivo claramente definido, el ángel ha perturbado el estanque, que era el deseo. Se le dice que el primero en entrar en la piscina perturbada siempre se cura.

Mis compañeros más cercanos en este mundo, mi esposa y mi pequeña, son para mí cuando me dirijo a ellos, el segundo. Debo hablarle a mi esposa como "tú lo eres". Debo hablar con cualquiera, sin importar lo cerca que esté, como “tú lo eres”. Y después la tercera persona: “Él es”. Sólo hay una persona en este mundo con quien puedo usar la primera persona presente y es yo. “Yo soy” sólo puede decirse de mí mismo, no puede decirse de otro.

Por lo tanto, cuando soy consciente de algún deseo que quiero ser, pero aparentemente no lo soy, siendo el estanque perturbado, ¿quién podrá entrar en ese estanque antes que yo? Sólo yo poseo el poder de la primera persona. Soy lo que quiero ser. Excepto que creo que soy lo que quiero ser, permanezco como antes y muero en esa limitación.

En esta historia no necesitas que ningún hombre te meta en la piscina ya que tu conciencia está perturbada por el deseo. Todo lo que necesitas hacer es asumir que ya eres lo que antes querías ser y que estás en ello, y ningún hombre puede entrar antes que tú. ¿Qué hombre puede llegar antes que tú cuando tomas conciencia de ser lo que quieres ser? Nadie puede estar delante de ti cuando sólo tú posees el poder de decir YO SOY.

Éstas son las dos perspectivas. Ahora eres lo que tus sentidos negarían. ¿Eres lo suficientemente audaz como para asumir que ya eres lo que quieres ser? Si te atreves a asumir que ya eres aquello que tu razón y tus sentidos ahora niegan, entonces estás en la piscina y, sin la ayuda de un hombre, tú también te levantarás, tomarás tu sofá y caminarás.

Se les dice que sucedió en sábado. El sábado es sólo la sensación mística de quietud, cuando no estás preocupado, cuando no estás ansioso, cuando no estás buscando resultados, sabiendo que las señales siguen y no preceden.

El sábado es el día de quietud en el que no se trabaja. Cuando no estás trabajando para que sea así, estás en el sábado. Cuando no te preocupas en absoluto por la opinión de los demás, cuando caminas como si lo estuvieras, no puedes levantar un dedo para hacerlo, estás en sábado. No puedo preocuparme de cómo será y aún así decir que soy consciente de serlo. Si soy consciente de ser libre, seguro, saludable y feliz, sostengo estos estados de conciencia sin esfuerzo ni trabajo de mi parte. Por tanto, estoy en sábado; y como era sábado se levantó y caminó.

****'*******

Nuestra siguiente historia es del capítulo 4 del Evangelio de Juan, y es una que usted ha escuchado una y otra vez. Jesús llega al pozo y hay una mujer llamada la samaritana, y él le dice: “Dame de beber”. Juan 4:7

“Entonces la mujer samaritana le dijo: ¿Cómo es que tú, siendo judío, me pides de beber a mí, que soy mujer samaritana? Porque los judíos no tienen trato con los samaritanos”. Juan 4:9

“Respondió Jesús y le dijo: Si conocieras el don de Dios, y quién es el que te dice: Dame de beber; Le habrías pedido y él te habría dado agua viva”. Juan 4:10

La mujer, viendo que no tiene con qué sacar agua, y sabiendo que el pozo es profundo, dice: ¿Eres tú mayor que nuestro padre Jacob, que nos dio el pozo, y de él bebieron él, sus hijos y sus ganados? " Juan 4:12

“Respondió Jesús y le dijo: El que bebiere de esta agua, volverá a tener sed; pero el que bebiere del agua que yo le daré, nunca más tendrá sed; pero el agua que yo le daré será en él una fuente de agua que salte para vida eterna”. Juan 4:13,14

Luego le cuenta todo lo concerniente a ella y le pide que vaya a llamar a su marido. Ella respondió y dijo: "No tengo marido". Juan 4:17

“Jesús le dijo: Bien has dicho: No tengo marido; porque cinco maridos has tenido; y el que ahora tienes no es tu marido. ” Juan 4: 17, 18

La mujer, sabiendo que esto es cierto, va al mercado y le dice al otro: "He conocido al Mesías".

Le preguntan: "¿Cómo sabes que has conocido al Mesías?"

“Porque me contó todas las cosas que he hecho”. ella responde. Aquí hay un enfoque que abarca al menos todo el pasado y le habla ahora sobre el futuro.

Continuando con la historia, los discípulos se acercan a Jesús y le dicen: “Maestro, come”. Juan 4:31

“Pero él les dijo: Tengo una carne para comer que vosotros no sabéis. ” Juan 4:32

Cuando hablan de una cosecha en cuatro meses, Jesús responde: “¿No decís vosotros: Todavía faltan cuatro meses para que llegue la cosecha? He aquí, os digo: alzad vuestros ojos y contemplad los campos; porque ya están blancos para la siega”. Juan 4:35

Ve cosas que la gente espera cuatro meses o cuatro años; los ve ahora en un mundo dimensionalmente más grande, existiendo ahora, teniendo lugar ahora.

Volvamos a la primera parte de la historia. La mujer de Samaria es el tú tridimensional, y Jesús junto al pozo es el tú cuatridimensional. La discusión comienza entre lo que quieres ser y lo que la razón te dice que eres. Cuanto mayor eres te dice que si te atreves a asumir que ya eres lo que quieres ser, te convertirás en eso.

El tú menor, con su enfoque limitado, te dice: “Por qué no tienes un balde, no tienes una cuerda y el pozo es profundo. ¿Cómo podrías alcanzar la profundidad de este estado sin los medios para ese fin?

Respondes y dices: "Si supieras quién te pide de beber, se lo pedirías". Si supieras lo que en ti mismo te impulsa a encarnar el estado que ahora buscas, suspenderías tu pequeña vista y dejarías que él lo haga por ti.

Luego te dice que tienes cinco maridos y tú lo niegas. Pero él sabe mucho mejor que tú que tus cinco sentidos te impregnan mañana, tarde y noche con sus limitaciones. Te dicen qué hijos tendrás esta noche, mañana y los días venideros. Porque tus cinco sentidos actúan como cinco maridos que constantemente impregnan tu consciencia, que es el gran útero de DIOS; y mañana, mediodía y noche os sugieren y os dictan lo que debéis aceptar como verdad.

Él te dice que el que te gustaría tener como marido no es tu marido. En otras palabras, el sexto aún no te ha dejado embarazada. Estos cinco niegan lo que te gustaría ser, y ellos tienen el poder, dictan lo que aceptarás como verdad. Lo que te gustaría aceptar aún no ha penetrado en tu mente ni la ha impregnado con su realidad. Aquel a quien llamas marido, en realidad no es tu marido. No llevas su imagen. Llevar su semejanza es prueba de que eres su esposa, al menos lo has conocido íntimamente. No tenéis la semejanza del sexto; sólo llevas la semejanza de los cinco.

Entonces uno se vuelve hacia mí y me cuenta todo lo que he sabido. Vuelvo atrás en mi mente y la razón me dice que a lo largo de mi vida siempre he aceptado las limitaciones de mis sentidos, siempre las he considerado como un hecho; y mañana, mediodía y noche he dado testimonio de esta aceptación.

La razón me dice que sólo conozco a estos cinco desde que nací. Ahora me gustaría salir de la limitación de mis sentidos pero todavía no he encontrado dentro de mí el coraje para asumir que soy lo que estos cinco negarían que soy. Así que aquí sigo, consciente de mi tarea, pero sin el coraje de ir más allá de las limitaciones de mis sentidos y de lo que mi razón niega.

Él les dice: “Tengo una comida que vosotros no conocéis. Yo soy el pan que cae del cielo. Yo soy el vino”. Sé lo que quiero ser y, como soy ese pan, me deleito con él. Supongo que lo estoy, y en lugar de deleitarme con el hecho de que estoy en esta habitación hablando contigo y tú me estás escuchando, y de que estoy en Los Ángeles, me deleito con el hecho de que estoy en otro lugar y camino hasta aquí. como si estuviera en otra parte. Y poco a poco me convierto en lo que me deleito.

**************

Déjame contarte dos historias personales. Cuando era niño vivía en un ambiente muy limitado, en una pequeña isla llamada Barbados. El pienso para los animales era muy, muy escaso y muy caro porque teníamos que importarlo. Soy parte de una familia de 10 hijos y mi abuela vivía con nosotros haciendo 13 en la mesa.

Una y otra vez recuerdo que mi madre le decía a la cocinera a principios de semana: “Quiero que guardes tres patos para la cena del domingo. “Esto significaba que ella tomaría tres patos del rebaño en el patio y los encerraría en una jaula muy pequeña y los alimentaría, los llenaría mañana, tarde y noche con maíz y todas las cosas con las que quería que los patos se dieran un festín.

Esta era una dieta completamente diferente de la que les dábamos regularmente a los patos, porque manteníamos vivas a esas aves alimentándolas con pescado. Los manteníamos vivos y gordos con pescado porque el pescado era muy barato y abundante; pero no podrías comer un pájaro que se alimentase de peces, no como a ti y a mí nos gusta un pájaro.

El cocinero tomaba tres patos, los metía en una jaula y durante siete días los rellenaba con maíz, leche agria y todo lo que queríamos probar en los pájaros. Luego, cuando los mataron y los sirvieron para la cena, siete días después, eran pájaros deliciosos, alimentados con leche y maíz.

Pero de vez en cuando la cocinera se olvidaba de guardar los pájaros, y mi padre, sabiendo que íbamos a comer patos y creyendo que ella había cumplido la orden, no enviaba nada más para la cena y llegaban tres pescados a la mesa. No se podían tocar esos pájaros porque eran en gran medida la encarnación de aquello de lo que se alimentaban.

El hombre es un ser psicológico, un pensador. No es de lo que se alimenta físicamente, sino de lo que se alimenta mentalmente en lo que se convierte. Nos convertimos en la encarnación de aquello de lo que nos alimentamos mentalmente.

Ahora esos patos no podían ser alimentados con maíz por la mañana y pescado por la tarde y algo más por la noche. Tenía que ser un cambio completo de dieta. En nuestro caso no podemos meditar un poco por la mañana, maldecir al mediodía y hacer otra cosa por la noche. Tenemos que hacer una dieta mental, durante una semana debemos cambiar por completo nuestra alimentación mental.

“Todo lo que es verdadero, todo lo honesto, todo lo justo, todo lo puro, todo lo que es de buen nombre; si hay alguna virtud y si hay alguna alabanza, en estas cosas pensad”. Fil. 4:8

Como el hombre piensa en su corazón, así es él. Si ahora pudiera seleccionar el tipo de alimento mental que quiero expresar dentro de mi mundo y deleitarme con él, me convertiría en él.

Déjame decirte por qué estoy haciendo lo que estoy haciendo hoy. Fue allá por 1933 en la ciudad de Nueva York, y mi viejo amigo Abdullah, con quien estudié hebreo durante cinco años, fue realmente el comienzo de la devoración de todas mis supersticiones. Cuando acudí a él me llené de supersticiones. No podía comer carne, no podía comer pescado, no podía comer pollo, no podía comer ninguna de estas cosas que vivían en el mundo. No bebía, no fumaba y estaba haciendo un tremendo esfuerzo para vivir una vida célibe.

Abdullah me dijo: “No voy a decirte 'estás loco' Neville, pero lo sabes. Todas estas cosas son estúpidas”. Pero no podía creer que fueran estúpidos.

En noviembre de 1933, me despedí de mis padres en la ciudad de Nueva York mientras navegaban hacia Barbados. Llevaba 12 años en este país sin ningún deseo de ver Barbados. No tuve éxito y me avergonzaba volver a casa con miembros exitosos de mi familia. Después de 12 años en Estados Unidos, yo era un fracaso ante mis propios ojos. Estuve en el teatro, gané dinero un año y lo gasté el mes siguiente.

No era lo que yo llamaría según sus estándares ni según los míos una persona exitosa.

Eso sí, cuando me despedí de mis padres en noviembre no tenía ningún deseo de ir a Barbados. El barco zarpó y, mientras subía por la calle, algo se apoderó de mí con el deseo de ir a Barbados.

Era el año 1933, estaba desempleado y no tenía adónde ir excepto un cuartito en la calle 75. Fui directamente a ver a mi viejo amigo Abdullah y le dije: “Ab, el sentimiento más extraño se está apoderando de mí.

Por primera vez en 12 años quiero ir a Barbados”.

Si quieres ir Neville, te has ido”. respondió.

Ese era un lenguaje muy extraño para mí. Estoy en la ciudad de Nueva York en la calle 72 y me dice que me he ido a Barbados. Le dije: "¿Qué quieres decir con que me he ido, Abdullah?"

Él dijo: “¿De verdad quieres ir? "

Respondí "sí".

Luego me dijo: “Al cruzar esta puerta, no estás caminando por la calle 72, estás caminando por calles bordeadas de palmeras y calles bordeadas de cocoteros; Esto es Barbados. No me preguntes cómo vas a ir. Estás en Barbados. No dices "cómo" cuando "estás allí". Usted está allí. Ahora caminas como si estuvieras allí”.

Salí de su casa aturdido. Estoy en Barbados. No tengo dinero, no tengo trabajo, ni siquiera estoy bien vestido y, sin embargo, estoy en Barbados.

No era el tipo de persona con quien uno discutiría, no Abdullah. Dos semanas después, no estaba más cerca de mi objetivo que el día que le dije por primera vez que quería ir a Barbados. Le dije: “Ab, confío plenamente en ti, pero hay una vez que no veo cómo va a funcionar. No tengo ni un centavo para mi viaje, comencé a explicar”.

Ya sabes lo que hizo. Era tan negro como un as de espadas, mi viejo amigo Abdullah, con su cabeza con turbante. Mientras estaba sentado en su sala, él se levantó de su silla, se dirigió a su estudio y cerró la puerta de un portazo, lo que no fue una invitación a seguirlo. Al cruzar la puerta me dijo: "He dicho todo lo que tengo que decir".

El 3 de diciembre me presenté ante Abdullah y le dije nuevamente que no estaba más cerca de mi viaje. Repitió su afirmación: "Estás en Barbados".

El último barco que zarpó hacia Barbados que me llevaría allí por el motivo por el que quería ir, que era estar allí para Navidad, zarpó al mediodía del 6 de diciembre, el viejo Nerissa.

La mañana del 4 de diciembre, sin trabajo ni lugar adonde ir, dormí hasta tarde. Cuando me levanté había una carta del correo aéreo de Barbados debajo de mi puerta. Cuando abrí la carta, un pedacito de papel cayó al suelo. Lo recogí y era un borrador por $50,00.

La carta era de mi hermano Víctor y decía: “No te estoy pidiendo que vengas, Neville, esto es una orden. Nunca hemos tenido una Navidad en la que todos los miembros de nuestra familia estuvieran presentes al mismo tiempo. Esta Navidad se podría hacer si vinieras. "

Mi hermano mayor, Cecil, se fue de casa antes de que naciera el menor y luego comenzamos a mudarnos de casa en diferentes momentos, por lo que nunca en la historia de nuestra familia estuvimos todos juntos al mismo tiempo.

La carta continuaba: “No estás trabajando, sé que no hay ninguna razón por la que no puedas venir, así que debes estar aquí antes de Navidad. Los $50.00 adjuntos son para comprar algunas camisas o un par de zapatos que pueda necesitar para el viaje. No necesitarás propinas; Usa la barra si estás bebiendo. Me reuniré con el barco y pagaré todas tus propinas y los gastos incurridos. He telegrafiado a Furness, Withy & Co. en la ciudad de Nueva York y les he dicho que le expidan una multa cuando se presente en su oficina. Los $50.00 son simplemente para comprar algunos pequeños artículos esenciales. Podrás firmar como quieras a bordo del barco. Lo cumpliré y me haré cargo de todas las obligaciones”.

Fui a Furness, Withy & Co. con mi carta y dejé que la leyeran. Dijeron: “Recibimos el cable, Sr. Goddard, pero desafortunadamente no nos queda espacio para la navegación del 6 de diciembre. Lo único disponible es 3ra clase entre Nueva York y St. Tomás. Cuando llegamos a St. Thomas tenemos algunos pasajeros que están bajando. Luego podrá viajar en primera clase desde St. Thomas a Barbados. Pero entre Nueva York y St. Thomas debes ir en tercera clase, aunque puedes tener los privilegios del comedor de primera clase y caminar por las cubiertas de primera clase”.

Dije: "Lo aceptaré".

Volví con mi amigo Abdullah la tarde del 4 de diciembre y le dije: "Funcionó como un sueño". Le conté lo que había hecho, pensando que sería feliz.

¿Sabes lo que me dijo? Él dijo: “¿Quién te dijo que vas a 3ra clase? ¿Te vi en Barbados, el hombre que eres, en tercera clase? Estás en Barbados y fuiste allí en primera clase”.

No tuve un momento para volver a verlo antes de zarpar el mediodía del 6 de diciembre. Cuando llegué al muelle con mi pasaporte y mis papeles para abordar ese barco el agente me dijo: “Tenemos buenas noticias para usted, señor Goddard. Ha habido una cancelación y vas en 1ª clase”.

Abdullah me enseñó la importancia de permanecer fiel a una idea y no hacer concesiones. Dudé, pero él se mantuvo fiel a la suposición de que yo estaba en Barbados y había viajado en primera clase.

**************

Ahora volvamos al significado de nuestras dos historias bíblicas. El pozo es profundo y no tenéis balde, no tenéis cuerda. Faltan cuatro meses para la cosecha y Jesús dice: “Tengo carne para comer que vosotros no sabéis. Yo soy el pan del cielo. "

Deléitate con la idea, identifícate con la idea como si ya estuvieras en ese estado encarnado. Camine asumiendo que es lo que quiere ser. Si te deleitas con eso y permaneces fiel a esa dieta mental, la cristalizarás. Te convertirás en eso en este mundo.

Cuando regresé a Nueva York en 1934, después de tres meses celestiales en Barbados, bebí, fumé e hice todo lo que no había hecho en años.

Recordé lo que Abdullah me había dicho: “Después de que hayas probado esta ley te volverás normal, Neville. Saldrás de ese cementerio, saldrás de ese pasado muerto donde crees que estás siendo santo. Por todo lo que realmente estás haciendo, sabes, estás siendo tan bueno, Neville, que no sirves para nada.

Regresé caminando por esta tierra como una persona completamente transformada. A partir de ese día, que fue en febrero de 1934, comencé a vivir cada vez más. Honestamente no puedo decirles que siempre lo he logrado. Mis muchos errores en este mundo, mis muchos fracasos me condenarían si les dijera que he dominado tan completamente los movimientos de mi atención que puedo permanecer fiel en todo momento a la idea que quiero encarnar.

Pero puedo decir con el antiguo maestro que, aunque parezca que he fracasado en el pasado, sigo adelante y me esfuerzo día tras día por convertirme en aquello que quiero encarnar en este mundo. Suspende el juicio, rehúsa aceptar lo que ahora dictan la razón y los sentidos, y si permaneces fiel a la nueva dieta, te convertirás en la encarnación del ideal al que permaneces fiel.

Si hay un lugar en el mundo que no se parece a mi pequeña isla de Barbados, es la ciudad de Nueva York. En Barbados, el edificio más alto tiene tres pisos y las calles están bordeadas de palmeras, cocoteros y todo tipo de objetos tropicales. En la ciudad de Nueva York debes ir a un parque para encontrar un árbol.

Sin embargo, tuve que caminar por las calles de Nueva York como si caminara por las calles de Barbados. Para la imaginación todo es posible. Caminé, sintiendo que en realidad estaba caminando por las calles de Barbados, y en esa suposición casi podía oler el olor de las calles bordeadas de cocos. Comencé a crear en mi mente la atmósfera que encontraría físicamente si estuviera en Barbados.

Como me mantuve fiel a esta suposición, alguien canceló el pasaje y lo recibí. Mi hermano en Barbados, que nunca pensó en mi regreso a casa, siente la imperiosa necesidad de escribirme una carta extraña. Nunca me había dictado, pero esta vez dictó y pensó que él había originado la idea de mi visita.

Regresé a casa y tuve tres meses celestiales, regresé en primera clase y traje una buena suma de dinero en efectivo en mi bolsillo, un regalo. Mi viaje, si lo hubiera pagado, habría costado 3.000 dólares, pero lo hice sin un centavo en el bolsillo.

“Tengo formas que vosotros no conocéis. Mis caminos están más allá de ser descubiertos”. El yo dimensionalmente superior tomó mi suposición como orden e influyó en el comportamiento de mi hermano para escribir esa carta, influyó en el comportamiento de alguien para cancelar ese pasaje de Primera Clase e hizo todas las cosas necesarias que tendían a la producción de la idea con el cual fui identificado.

Me identifiqué con la sensación de estar allí. Dormí como si estuviera allí y todo el comportamiento del hombre se moldeó en armonía con mi suposición. No tuve necesidad de ir a Furness, Withy & Co. y rogarles un pasaje, pidiéndoles que cancelaran a alguien que estaba reservado en primera clase. No necesitaba escribirle a mi hermano ni rogarle que me enviara algo de dinero o que me comprara un pasaje. Pensó que él había originado el acto. De hecho, hasta el día de hoy, cree que fue iniciado el deseo de traerme a casa.

Mi viejo amigo Abdullah simplemente me dijo: “Estás en Barbados, Neville. Quieres estar ahí; donde quieras estar, ahí estás. Vive como si fueras y como serás”.

Éstas son las dos perspectivas. sobre el mundo que posee cada hombre. No me importa quien seas. Cada niño nacido de mujer, independientemente de su raza, nación o credo, posee dos visiones distintas del mundo.

O eres el hombre natural que no recibe las cosas del Espíritu de Dios, porque para ti en el enfoque natural son necedad. O eres el hombre espiritual que percibe las cosas fuera de las limitaciones de tus sentidos porque ahora todas las cosas son realidades en un mundo dimensionalmente más grande. No es necesario esperar cuatro meses para cosechar.

O eres la mujer de Samaria o eres Jesús junto al pozo. Eres el hombre que espera en Five Porches el disturbio y que alguien lo empuje; o eres tú quien puede ordenarte levantarte y caminar a pesar de que otros esperan.

¿Eres el hombre detrás de las lápidas en el cementerio esperando y rogando que no te limpien, porque no quieres que te limpien de tus prejuicios? Una de las cosas más difíciles de abandonar para el hombre son sus supersticiones, sus prejuicios. Se aferra a ellos como si fueran el tesoro de los tesoros.

Cuando te limpias y eres libre, entonces el útero, tu propia mente, se cura automáticamente. Se convierte en el terreno preparado donde las semillas, tus deseos, pueden echar raíces y crecer hasta manifestarse. El niño que ahora llevas en tu corazón es tu objetivo actual. Tu anhelo presente es un niño que está como si estuviera enfermo. Si asumes que ahora eres lo que te gustaría ser, el niño por un momento muere porque ya no hay más perturbaciones.

No puedes perturbarte cuando sientes que eres lo que quieres ser porque si sientes que eres lo que querías ser, estás satisfecho con esa suposición. A otros que juzgan superficialmente les parece que ya no deseas, entonces para ellos el deseo o la damisela está muerta. Piensan que has perdido tu ambición porque ya no hablas de tu ambición secreta. Te has adaptado completamente a la idea. Has asumido que eres lo que quieres ser. Ya sabes, “Ella no está muerta, sino que duerme”. “Voy a despertarla”.

Camino asumiendo que lo soy y, mientras camino, la despierto silenciosamente. Luego cuando despierte haré lo normal, natural, le daré de comer. No me jactaré de ello ni se lo diré a otros. Simplemente voy y no se lo digo a nadie. Alimento este estado que ahora me gusta con mi atención. Lo mantengo vivo dentro de mi mundo estando atento a él.

Las cosas a las que no estoy atento se desvanecen y marchitan dentro de mi mundo, sin importar lo que sean. No simplemente nacen y luego permanecen sin alimentarse. Los di a luz por el hecho de que tomé conciencia de ser ellos. Cuando los encarno dentro de mi mundo, ese no es el final. Ese es el comienzo. Ahora soy una madre que debe mantener vivo este estado estando atenta a él. El día que no estoy atento, le he retirado la leche y se desvanece de mi mundo, a medida que me pongo atento a algo más en mi mundo.

Puedes estar atento a las limitaciones y alimentarlas y convertirlas en montañas, o puedes estar atento a tus deseos; pero para estar atento debes asumir que ya eres lo que querías ser.

Aunque hoy hablamos de un enfoque tridimensional y cuatridimensional, no piensen ni por un momento que estos antiguos maestros no eran completamente conscientes de estos dos centros de pensamiento distintos dentro de las mentes de todos los hombres. Personificaron a estos dos y trataron de mostrarle al hombre que lo único que le priva del hombre que podría ser es el hábito. Aunque no sea una ley, todo psicólogo te dirá que el hábito es la fuerza más inhibidora del mundo. Restringe completamente al hombre, lo ata y lo vuelve totalmente ciego a lo que de otro modo debería ser.

Comienza ahora a verte y sentirte mentalmente como lo que quieres ser, y deléitate con esa sensación mañana, tarde y noche. He buscado en la Biblia durante un intervalo de tiempo de más de tres días y no la he encontrado.

“Respondió Jesús y les dijo: Destruid este templo, y en tres días lo levantaré”. Juan 2:19

“Preparaos víveres; porque dentro de tres días pasaréis este Jordán para entrar a poseer la tierra que Jehová vuestro Dios os da para que la poseáis. Josué 1:11

Si pudiera saturar completamente mi mente con una sensación y caminar como si ya fuera un hecho, me prometen (y no puedo encontrar ninguna negación en este gran libro) que no necesitaré más de tres días de dieta si puedo. permanecer fiel a ello. Pero debo ser honesto al respecto. Si cambio mi dieta a lo largo del día, amplié el intervalo de tiempo.

Me preguntas: "¿Pero cómo sé cuál es el intervalo?" Usted mismo determina el intervalo.

Hoy en nuestro mundo moderno tenemos una pequeña palabra que confunde a la mayoría de nosotros. Sé que me confundió hasta que cavé más profundamente. La palabra es "acción". Se supone que la acción es lo más fundamental del mundo. No es un átomo, es más fundamental. No es parte de un átomo como un electrón, es más fundamental que eso. Lo llaman la unidad cuatridimensional. Lo más fundamental del mundo es la acción.

Preguntas: "¿Qué es la acción?" Nuestros físicos nos dicen que es energía multiplicada por el tiempo. Nos confundimos más y decimos: "Energía multiplicada por el tiempo, ¿qué significa eso?". Ellos responden: "No hay respuesta a un estímulo, no importa cuán intenso sea el estímulo, a menos que dure un cierto período de tiempo". Debe haber una mínima resistencia al estímulo o no habrá respuesta. Por otra parte, no hay respuesta al tiempo a menos que exista un grado mínimo de intensidad. Hoy lo más fundamental del mundo se llama acción, o simplemente energía multiplicada por el tiempo.

La Biblia lo da como tres días; la duración es de tres días para la respuesta en este mundo. Si ahora asumiera que soy lo que quiero ser, y si le soy fiel y camino como si lo fuera, el plazo más largo dado para su realización es de tres días.

Si hay algo esta noche que realmente deseas en este mundo, entonces experimenta en la imaginación lo que experimentarías en la carne si realizaras tu objetivo y ensordecieras tus oídos y cegases tus ojos a todo lo que niega la realidad de tu suposición.

Si haces esto, antes de que me vaya de esta ciudad de Los Ángeles, podrás decirme que te has dado cuenta de lo que era sólo un deseo cuando viniste aquí. Será mi alegría regocijarme con vosotros al saber que el niño que parecía muerto ahora está vivo. Esta damisela realmente no estaba muerta, sólo estaba dormida. La alimentaste en este silencio porque tienes carne que nadie más conoce. Le diste comida y ella se convirtió en una realidad viviente resucitada dentro de tu mundo. Entonces podrás compartir tu alegría conmigo y yo podré regocijarme en tu alegría.

El propósito de estas lecciones es recordarte la ley de tu propio ser, la ley de la conciencia; tú eres esa ley. Sólo eras inconsciente de su funcionamiento. Alimentaste y mantuviste vivas las cosas que no deseabas expresar en este mundo.

Acepta mi desafío y pon a prueba esta filosofía. Si no funciona no debes usarlo como edredón. Si no es cierto, debes descartarlo por completo. Sé que es verdad. No lo sabrás hasta que intentes probarlo o refutarlo.

Muchos de nosotros nos hemos sumado a los “ismos” y tenemos miedo de ponerlos a prueba porque sentimos que podemos fracasar; y, entonces, ¿dónde estamos? Al no querer realmente saber la verdad al respecto, dudamos en atrevernos a ponerlo a prueba. Dices: “Sé que funcionaría de otra manera. Realmente no quiero probarlo. Si bien todavía no lo he refutado, todavía puedo sentirme reconfortado.

Ahora no te engañes, no pienses ni por un segundo que eres sabio.

Probar o refutar esta ley. Sé que si intentas refutarlo, lo probarás, y seré más rico por que lo pruebes, no en dólares, no en cosas, sino porque te conviertes en el fruto vivo de lo que creo que estoy enseñando en este mundo. Es mucho mejor ser una persona exitosa y satisfecha después de cinco días de instrucción que salir insatisfecho. Espero que sea lo suficientemente audaz para desafiar esta instrucción y probarla o refutarla.

Ahora, antes de entrar en el período de silencio, volveré a explicar brevemente la técnica. Disponemos de dos técnicas para aplicar esta ley. Ahora todos aquí deben saber exactamente lo que quieren. Debéis saber que si no lo conseguís esta noche, mañana seguiréis igual de deseosos de lograr este objetivo.

Cuando sepas exactamente lo que quieres, construye en tu mente un evento único y simple que implique el cumplimiento de tu deseo, un evento donde predomina el yo. En lugar de sentarte y mirarte a ti mismo como si estuvieras en la pantalla, sé el actor del drama.

Restrinja el evento a una sola acción. Si vas a estrechar una mano porque eso implica el cumplimiento de tu deseo entonces haz eso y sólo eso. No se dé la mano y luego se pierda en su imaginación hacia una cena o hacia algún otro lugar. Limita tu acción a simplemente dar la mano y hazlo una y otra vez, hasta que ese apretón de manos adquiera la solidez y la claridad de la realidad.

Si sientes que no puedes permanecer fiel a una acción, quiero que ahora definas tu objetivo, y luego condenses la idea, que es tu deseo, en una sola frase, una frase que implique el cumplimiento de tu deseo, alguna frase como, "¿No es maravilloso?"

O si me sentía agradecido porque pensaba que alguien había contribuido decisivamente a hacer realidad mi deseo, podía decir: “Gracias” y repetirlo con el sentimiento una y otra vez, como una canción de cuna, hasta que mi mente estuviera dominada por la única sensación de agradecimiento. .

Ahora nos sentaremos tranquilamente en estas sillas con la idea que implica el cumplimiento de nuestro deseo condensado en una sola frase, o en un solo acto. Relajaremos e inmovilizaremos nuestros cuerpos físicos. Entonces experimentemos en la imaginación la sensación que afirma nuestra frase o acción condensada.

Si te imaginas estrechando la mano de otra persona, no utilices tu mano física, déjala permanecer inmovilizada. Pero imagina que dentro de tu mano hay una mano más sutil y más real, que puedes extraer de tu imaginación. Pon tu mano imaginaria en la mano imaginaria de tu amigo que está frente a ti y siente el apretón de manos. Mantén tu cuerpo físico inmovilizado aunque te vuelvas mentalmente activo en lo que ahora estás a punto de hacer.

Ahora entraremos en el silencio.

LECCIÓN 4 – NADIE PARA CAMBIAR SINO YO MISMO
¿Permítame tomarme un minuto para aclarar lo que se dijo anoche? Una señora sintió por lo que dije anoche que estoy en contra de una nación. Espero no estar en contra de ninguna nación, raza o creencia. Si por casualidad usé una nación, fue sólo para ilustrar un punto.

Lo que intenté decirles fue esto: nos convertimos en lo que contemplamos. Porque es la naturaleza del amor, como es la naturaleza del odio, cambiarnos a la semejanza de aquello que contemplamos. Anoche simplemente leí una noticia para mostrarles que cuando pensamos que podemos destruir nuestra imagen rompiendo el espejo, sólo nos estamos engañando a nosotros mismos.

Cuando, a través de la guerra o la revolución, destruimos títulos que para nosotros representan arrogancia y codicia, con el tiempo nos convertimos en la encarnación de aquello que pensábamos que habíamos destruido. Así que hoy las personas que pensaban que habían destruido a los tiranos son ellos mismos lo que pensaban que habían destruido.

Para que no me malinterpreten, permítanme sentar nuevamente las bases de este principio. La conciencia es la única realidad. Somos incapaces de ver más que los contenidos de nuestra propia conciencia.

Por tanto, el odio nos traiciona en la hora de la victoria y nos condena a ser aquello que condenamos. Toda conquista resulta en un intercambio de características, de modo que los conquistadores se vuelven como el enemigo conquistado. Odiamos a los demás por el mal que hay en nosotros mismos. Razas, naciones y grupos religiosos han vivido durante siglos en íntima hostilidad, y es la naturaleza del odio, como es la naturaleza del amor, cambiarnos a la semejanza de aquello que contemplamos.

Las naciones actúan hacia otras naciones como sus propios ciudadanos actúan entre sí. Cuando existe esclavitud en un estado y esa nación ataca a otra, es con la intención de esclavizar. Cuando hay una feroz competencia económica entre ciudadano y ciudadano, entonces en la guerra con otra nación el objetivo de la guerra es destruir el comercio del enemigo. Las guerras de dominación son provocadas por la voluntad de aquellos que dentro de un estado dominan la suerte del resto.

Irradiamos el mundo que nos rodea por la intensidad de nuestra imaginación y sentimiento. Pero en este mundo tridimensional nuestro, el tiempo late lentamente. Por eso no siempre observamos la relación del mundo visible con nuestra naturaleza interior.

Eso es realmente lo que quise decir. Pensé que lo había dicho. Que no me malinterpreten, ese es mi principio. Tú y yo podemos contemplar un ideal y convertirnos en él enamorándonos de él.

Por otro lado, podemos contemplar algo que nos desagrada sinceramente y, al condenarlo, nos convertiremos en eso. Pero debido a la lentitud del tiempo en este mundo tridimensional, cuando nos convertimos en lo que contemplamos, hemos olvidado que anteriormente nos propusimos adorarlo o destruirlo.

La lección de esta noche es la piedra angular de la Biblia, así que préstenme atención. La pregunta más importante que se hace en la Biblia se encontrará en el capítulo 16 del Evangelio de San Mateo.

Como sabes, todas las historias bíblicas son tus historias; sus personajes viven sólo en la mente del hombre. No tienen ninguna referencia en absoluto a ninguna persona que haya vivido en el tiempo y el espacio, ni a ningún evento que haya ocurrido alguna vez en la tierra.

**************

El drama relatado en Mateo tiene lugar de esta manera: Jesús se dirige a sus discípulos y les pregunta: “¿Quién dicen los hombres que soy yo, el Hijo del hombre?” Mate. 16:13

“Y dijeron: Unos dicen que tú eres Juan el Bautista; otros, Elías; y otros, Jeremías o uno de los profetas”.

“Él les dijo: Pero ¿quién decís que soy yo?”

“Y Simón Pedro respondió y dijo: Tú eres el Cristo, el Hijo del Dios vivo”.

“Y Jesús respondió y le dijo: Bienaventurado eres, Simón, hijo de Jonás, porque no te lo reveló carne ni sangre, sino mi Padre que está en los cielos”.

“Y también te digo que tú eres Pedro, y sobre esta roca edificaré mi iglesia”. Mate. 16:14-18

Jesús dirigiéndose a sus discípulos es el hombre recurriendo a su mente disciplinada en la autocontemplación. Te haces la pregunta: "¿Quién dicen los hombres que soy yo?" En nuestro idioma, “¿Me pregunto qué pensarán los hombres de mí?”

Usted responde: "Algunos dicen que Juan vuelve, algunos dicen que Elías, otros dicen que Jeremías y otros dicen que un profeta de la antigüedad vuelve".

Es muy halagador que os digan que sois o que os parecéis a los grandes hombres del pasado, pero la razón ilustrada no está esclavizada por la opinión pública. Sólo le preocupa la verdad, por lo que se hace otra pregunta: "¿Pero quién decís que soy yo?" En otras palabras, "¿Quién soy yo?"

Si soy lo suficientemente audaz para asumir que soy Cristo Jesús, la respuesta será: “Tú eres Cristo Jesús”.

Cuando pueda asumirlo y sentirlo y vivirlo con valentía, me diré: “Ni carne ni sangre podrían haberme dicho esto. Pero mi Padre que está en los cielos me lo reveló”. Luego hago de este concepto de Yo la roca sobre la cual establezco mi iglesia, mi mundo.

“Si no creéis que yo soy, moriréis en vuestros pecados”. Juan 8:24

Debido a que la conciencia es la única realidad, debo asumir que ya soy lo que deseo ser. Si no creo que ya soy lo que quiero ser, entonces quedo como estoy y muero en esta limitación.

El hombre siempre está buscando algún apoyo en el que apoyarse. Siempre está buscando alguna excusa para justificar el fracaso. Esta revelación no le da al hombre ninguna excusa para fracasar. Su concepto de sí mismo es la causa de todas las circunstancias de su vida. Todos los cambios deben venir primero de su interior; y si no cambia por fuera es porque no ha cambiado por dentro. Pero al hombre no le gusta sentirse el único responsable de las condiciones de su vida.

“Desde entonces muchos de sus discípulos volvieron atrás y ya no andaban con él”.

“Entonces dijo Jesús a los doce: ¿Queréis iros también vosotros?”

“Entonces Simón Pedro le respondió: Señor, ¿a quién iremos? Tú tienes palabras de vida eterna”. Juan 6:66-68

Puede que no me guste lo que acabo de escuchar, que debo volverme hacia mi propia conciencia como a la única realidad, el único fundamento sobre el cual se pueden explicar todos los fenómenos. Era más fácil vivir cuando podía culpar a otro. Era mucho más fácil vivir cuando podía culpar a la sociedad por mis males o señalar con el dedo al otro lado del mar. y culpar a otra nación. Era más fácil vivir cuando podía culpar al clima por cómo me siento.

Pero decirme que soy la causa de todo lo que me sucede, que siempre estoy moldeando mi mundo en armonía con mi naturaleza interior, eso es más de lo que el hombre está dispuesto a aceptar. Si esto es cierto, ¿a quién acudiría? Si estas son palabras de vida eterna, debo volver a ellas, aunque parezcan tan difíciles de digerir.

Cuando el hombre comprende esto plenamente, sabe que la opinión pública no importa, porque los hombres sólo le dicen quién es. El comportamiento de los hombres me dice constantemente quién me he concebido ser.

Si acepto este desafío y comienzo a vivirlo, finalmente llego al punto que se llama la gran oración de la Biblia. Está relatado en el capítulo 17 del Evangelio de San Juan: "He terminado la obra que me encomendaste hacer". Juan 17:4

“Y ahora, oh Padre, glorifícame contigo mismo con la gloria que tuve contigo antes que el mundo existiera”. Juan 17:5

“Mientras estuve con ellos en el mundo, los guardé en tu nombre; los que tú me diste los he guardado, y ninguno de ellos se perdió, sino el hijo de perdición”. Juan 17:12

Es imposible que se pierda nada. En esta economía divina nada se puede perder, ni siquiera puede desaparecer. La pequeña flor que ha florecido una vez, florece para siempre. Es invisible para ti aquí con tu enfoque limitado, pero florece para siempre en la dimensión más grande de tu ser, y mañana lo encontrarás.

Todo lo que me diste lo he guardado en tu nombre, y a ninguno he perdido sino al hijo de perdición. El hijo de perdición significa simplemente la creencia en la pérdida. El hijo es un concepto, una idea. Perdido es pérdida. Realmente sólo he perdido el concepto de pérdida, porque nada se puede perder.

Puedo descender de la esfera donde ahora vive la cosa misma y, a medida que desciendo en conciencia a un nivel inferior dentro de mí, ella sale de mi mundo. Yo digo: “He perdido mi salud. He perdido mi riqueza. He perdido mi posición en la comunidad. He perdido la fe. He perdido mil cosas”. Pero las cosas en sí mismas, que alguna vez fueron reales en mi mundo, nunca pueden dejar de serlo. Nunca se vuelven irreales con el paso del tiempo.

Yo, por mi descenso en conciencia a un nivel inferior, hago que estas cosas desaparezcan de mi vista y digo: “Se han ido; están acabados en lo que respecta a mi mundo”. Todo lo que necesito hacer es ascender al nivel donde son eternos, y una vez más se objetivan y aparecen como realidades dentro de mi mundo.

El quid de todo el capítulo 17 del Evangelio de San Juan se encuentra en el versículo 19: "Y yo me santifico por ellos, para que también ellos sean santificados en la verdad".

Hasta ahora pensaba que podía cambiar a otros mediante el esfuerzo. Ahora sé que no puedo cambiar a otro a menos que primero me cambie a mí mismo. Para cambiar a otro dentro de mi mundo debo primero cambiar mi concepto de ese otro; y para hacerlo mejor cambio mi concepto de mí mismo. Porque fue el concepto que tenía de mí mismo lo que me hizo ver a los demás como los veía.

Si hubiera tenido un concepto noble y digno de mí mismo, nunca habría podido ver lo desagradable en los demás.

En lugar de intentar cambiar a los demás mediante argumentos y fuerza, permítanme ascender en conciencia a un nivel superior y automáticamente cambiaré a los demás al cambiarme a mí mismo. “No hay nadie a quien cambiar excepto uno mismo; ese yo es simplemente tu conciencia, tu conciencia y el mundo en el que vive está determinado por el concepto que tienes de ti mismo. Es a la conciencia a donde debemos dirigirnos como a la única realidad. Porque no existe una concepción clara del origen de los fenómenos excepto que la conciencia es todo y todo es conciencia.

No necesitas ayuda para conseguir lo que buscas. No creas ni por un segundo que estoy abogando por escapar de la realidad cuando te pido que simplemente asumas que ahora eres el hombre o la dama que quieres ser.

Si usted y yo pudiéramos sentir cómo sería si ahora fuéramos lo que queremos ser, y viviéramos en esta atmósfera mental como si fuera real, entonces, de una manera que no conocemos, nuestra suposición se convertiría en un hecho. Esto es todo lo que necesitamos hacer para ascender al nivel en el que nuestra suposición ya sea una realidad objetiva y concreta.

No necesito cambiar a ningún hombre, me santifico a mí mismo y al hacerlo santifico a los demás. Para los puros todas las cosas son puras. “Nada es inmundo en sí mismo; pero al que estima que algo es inmundo, le es inmundo”. ROM. 14:14. No hay nada impuro en sí mismo, pero tú, según tu concepto de ti mismo, ves las cosas limpias o impuras.

“Yo y mi Padre uno somos”. Juan 10:30.

“Si no hago las obras de mi Padre, no me creáis”.

“Pero si lo hago, aunque no me creáis, creed en las obras, para que sepáis y creáis que el Padre está en mí, y yo en él.' Juan 10:37, 38

Se hizo uno con Dios y no consideró extraño ni robo hacer las obras de Dios. Siempre das frutos en armonía con lo que eres. Es lo más natural del mundo que un peral produzca peras, un manzano produzca manzanas y que el hombre moldee las circunstancias de su vida en armonía con su naturaleza interior.

“Yo soy la vid, vosotros sois los pámpanos”. Juan 15:5. Un pámpano no tiene vida sino que está arraigado en la vid. Todo lo que necesito hacer para cambiar el fruto es cambiar la vid.

No tienes vida en mi mundo excepto que soy consciente de ti. Estáis arraigados en mí y, como fruto, dais testimonio de la vid que soy. No hay otra realidad en el mundo que tu conciencia. Aunque ahora parezcas ser lo que no quieres ser, todo lo que necesitas hacer para cambiarlo y probar el cambio mediante las circunstancias en tu mundo es asumir tranquilamente que eres lo que ahora quieres ser y de una manera que no sabes que te convertirás en ello.

No hay otra manera de cambiar este mundo. "Yo soy el camino." Mi YO SOY, mi conciencia es la forma por la cual cambio mi mundo. A medida que cambio mi concepto de mí mismo, cambio mi mundo. Cuando los hombres y las mujeres nos ayudan o nos obstaculizan, sólo desempeñan el papel que nosotros, según nuestro concepto de nosotros mismos, escribimos para ellos, y lo desempeñan automáticamente. Deben desempeñar el papel que desempeñan porque somos lo que somos.

Cambiarás el mundo sólo cuando te conviertas en la encarnación de lo que quieres que sea el mundo. Sólo tienes un regalo en este mundo que es verdaderamente tuyo para dar y ese eres tú mismo. A menos que tú mismo seas lo que quieres que sea el mundo, nunca lo verás en este mundo. “Si no creéis que yo soy, moriréis en vuestros pecados”. Juan 8:24

¿Sabes que no hay dos personas en esta sala que vivan en el mismo mundo? Esta noche regresaremos a casa, a mundos diferentes. Cerramos nuestras puertas a mundos completamente diferentes. Nos levantamos mañana y vamos a trabajar, donde nos encontramos y conocemos a otros, pero vivimos en diferentes mundos mentales, diferentes mundos físicos.

Sólo puedo dar lo que soy, no tengo otro regalo que dar. Si quiero que el mundo sea perfecto, y quién no, he fracasado sólo porque no sabía que nunca podría verlo perfecto hasta que yo mismo fuera perfecto. Si no soy perfecto no puedo ver la perfección, pero el día que lo llego, embellezco mi mundo porque lo veo a través de mis propios ojos. “Para los puros todas las cosas son puras”. Tito 1:15

No hay dos aquí que puedan decirme que han escuchado el mismo mensaje una noche cualquiera. Lo único que debes hacer es escuchar lo que digo a través de lo que eres. Debe filtrarse a través de tus prejuicios, tus supersticiones y tu concepto de ti mismo. Seas lo que seas, debe salir de eso y estar coloreado por lo que eres.

Si estás perturbado y quieres que yo sea algo distinto de lo que parezco, entonces debes ser lo que quieres que sea. Debemos convertirnos en lo que queremos que los demás sean o nunca los veremos serlo.

Tu conciencia, mi conciencia, es el único fundamento verdadero en el mundo. Esto es lo que en la Biblia se llama Pedro, no un hombre, esta fidelidad que no puede recurrir a nadie, que no puede ser halagada cuando los hombres te dicen que eres Juan que ha vuelto. Es muy halagador que te digan que eres Juan el Bautista que regresa, o el gran Profeta Elías, o Jeremías.

Luego ensordezco mis oídos ante esta pequeña noticia tan halagadora que me dan los hombres y me pregunto:

"Pero honestamente, ¿quién soy yo?"

Si puedo negar las limitaciones de mi nacimiento, mi entorno y la creencia de que no soy más que una extensión de mi árbol genealógico, y sentir dentro de mí que soy Cristo, y sostener esta suposición hasta que ocupe un lugar central y forme el hábito habitual centro de mi energía, haré las obras atribuidas a Jesús. Sin pensamiento ni esfuerzo moldearé un mundo en armonía con esa perfección que he asumido y siento brotar dentro de mí.

Cuando abro los ojos de los ciegos, abro los oídos de los sordos, doy alegría en lugar del duelo y belleza en lugar de las cenizas, entonces y sólo entonces, he establecido verdaderamente esta vid en lo más profundo de mi ser. Eso es lo que haría automáticamente si fuera verdaderamente consciente de ser Cristo. Se dice de esta presencia que demostró que era Cristo por sus obras.

Nuestras alteraciones ordinarias de conciencia, cuando pasamos de un estado a otro, no son transformaciones, porque a cada una de ellas le sucede rápidamente otra en dirección inversa;

pero siempre que nuestra suposición se vuelve tan estable como para expulsar definitivamente a sus rivales, entonces ese concepto habitual central define nuestro carácter y es una verdadera transformación.

Jesús, o la razón iluminada, no vio nada inmundo en la mujer sorprendida en adulterio. Él le dijo: “¿Nadie te ha condenado?” Juan 8:10

“Ella dijo: Ningún hombre, Señor. Y Jesús le dijo: Ni yo te condeno; ve y no peques más”. Juan 8:11

No importa lo que se presente ante la presencia de la belleza, sólo ve belleza. Jesús estaba tan completamente identificado con lo bello que era incapaz de ver lo desagradable.

Cuando tú y yo realmente tomemos conciencia de ser Cristo, también nosotros enderezaremos los brazos de los marchitos y resucitaremos las esperanzas muertas de los hombres. Haremos todas las cosas que no pudimos hacer cuando nos sentíamos limitados por nuestro árbol genealógico. Es un paso audaz y no debe tomarse a la ligera, porque hacerlo es morir. Juan, el hombre de las tres dimensiones, es decapitado, o pierde su enfoque tridimensional para que Jesús, el Ser cuatridimensional, pueda vivir.

Cualquier ampliación de nuestro concepto de Yo implica una separación un tanto dolorosa de concepciones hereditarias fuertemente arraigadas. Son fuertes los ligamentos que nos mantienen en el útero de las limitaciones convencionales. Todo lo que antes creías, ya no lo crees. Ahora sabes que no hay poder fuera de tu propia conciencia. Por lo tanto no puedes recurrir a nadie fuera de ti mismo.

No tienes oídos para la sugerencia de que algo más tiene poder en ello. Sabes que la única realidad es Dios, y Dios es tu propia conciencia. No hay otro Dios. Por eso, sobre esta roca construyes la iglesia eterna y asumes con valentía que eres este Ser Divino, autoengendrado porque te atreviste a apropiarte de lo que no te fue dado en tu cuna, un concepto del Yo no formado en el vientre de tu madre, un concepto de sí mismo concebido fuera de los oficios del hombre.

La historia nos cuenta bellamente la Biblia usando los dos hijos de Abraham: uno el bendito, Isaac, nacido fuera de los oficios del hombre y el otro, Ismael, nacido en esclavitud.

Sara era demasiado mayor para engendrar un hijo, entonces su esposo Abraham se llegó a la esclava Agar, la peregrina, y ella concibió del anciano y le dio un hijo llamado Ismael. La mano de Ismael estaba contra todos los hombres y la mano de todos contra él.

Todo niño nacido de mujer nace en esclavitud, nace en todo lo que representa su entorno, sin importar si se trata del trono de Inglaterra, la Casa Blanca o cualquier gran lugar del mundo. Todo niño nacido de mujer está personificado como este Ismael, el hijo de Agar.

Pero dormido en cada niño está el bendito Isaac, que nace fuera de los oficios del hombre, y nace sólo por la fe. Este segundo hijo no tiene padre terrenal. Él es autoengendrado.

¿Qué es el segundo nacimiento? Me encuentro hombre, no puedo volver al vientre de mi madre y, sin embargo, debo nacer por segunda vez. “El que no nace de nuevo no puede entrar en el reino de Dios”. Juan 3:3

Me apropio silenciosamente de lo que ningún hombre puede darme, ninguna mujer puede darme. Me atrevo a asumir que soy Dios. Esto debe ser por fe, esto debe ser por promesa. Entonces me convierto en el bienaventurado, me convierto en Isaac.

Cuando empiezo a hacer las cosas que sólo esta presencia podría hacer, sé que nací de las limitaciones de Ismael y me he convertido en heredero del reino. Ismael no podía heredar nada, aunque su padre era Abraham, o Dios. Ismael no tuvo ambos padres de los piadosos; su madre era Agar la esclava, y por eso no podía participar de la herencia de su padre.

Ustedes son Abraham y Sara, y dentro de su propia conciencia hay uno esperando ser reconocido. En el Antiguo Testamento se le llama Isaac, y en el Nuevo Testamento se le llama Jesús, y nace sin la ayuda del hombre.

Ningún hombre puede decirte que eres Cristo Jesús, ningún hombre puede decirte y convencerte de que eres Dios. Debes jugar con la idea y preguntarte cómo sería ser Dios.

No es posible una concepción clara del origen de los fenómenos excepto que la conciencia es todo y todo es conciencia. Del hombre no puede evolucionar nada que no esté potencialmente involucrado en su naturaleza. El ideal al que servimos y esperamos alcanzar nunca podría surgir de nosotros si no estuviera potencialmente involucrado en nuestra naturaleza.

Permítanme ahora volver a contar y enfatizar una experiencia mía impresa por mí hace dos años bajo el título LA BÚSQUEDA. Creo que te ayudará a comprender esta ley de la conciencia y te mostrará que no tienes a nadie a quien cambiar excepto a ti mismo, porque eres incapaz de ver más que los contenidos de tu propia conciencia.

Una vez, en un intervalo de ocio en el mar, medité sobre “el estado perfecto” y me pregunté qué sería yo si tuviera ojos demasiado puros para contemplar la iniquidad, si para mí todas las cosas fueran puras y yo no tuviera condenación. Mientras me perdía en esta ardiente cavilación, me encontré elevado por encima del ambiente oscuro de los sentidos. Era un sentimiento tan intenso que me sentí como un ser de fuego habitando en un cuerpo de aire. Voces, como de un coro celestial, con la exaltación de quienes habían sido vencedores en un conflicto con la muerte, cantaban: “Ha resucitado, ha resucitado”, e intuitivamente supe que se referían a mí.

Entonces me pareció caminar en la noche. Pronto llegué a una escena que podría haber sido el antiguo estanque de Betesda, porque en este lugar yacía una gran multitud de personas impotentes (ciegas, cojas, marchitas) que no esperaban el movimiento del agua como es tradición, sino que me esperaban a mí.

A medida que me acercaba, sin pensamiento ni esfuerzo de mi parte, fueron uno tras otro, moldeados como por el Mago de lo Bello. Ojos, manos, pies (todos miembros faltantes) fueron extraídos de algún depósito invisible y moldeados en armonía con esa perfección que sentí brotar dentro de mí. Cuando todos estuvieron perfectos, el coro exclamó exultante: “Consumado es”.

Sé que esta visión fue el resultado de mi intensa meditación sobre la idea de perfección, porque mis meditaciones invariablemente logran la unión con el estado contemplado. Había estado tan completamente absorto en la idea que por un tiempo me había convertido en lo que contemplaba, y el elevado propósito con el que me había identificado en ese momento atrajo la compañía de cosas elevadas y modeló la visión en armonía con mi naturaleza interior.

El ideal que nos une funciona por asociación de ideas para despertar mil estados de ánimo y crear un drama acorde con la idea central.

Mis experiencias místicas me han convencido de que no hay otra manera de lograr la perfección que buscamos que no sea mediante la transformación de nosotros mismos. Tan pronto como logremos transformarnos, el mundo se derretirá mágicamente ante nuestros ojos y se remodelará en armonía con aquello que nuestra transformación afirma.

Damos forma al mundo que nos rodea mediante la intensidad de nuestra imaginación y sentimiento, e iluminamos u oscurecemos nuestras vidas mediante los conceptos que tenemos de nosotros mismos. Nada es más importante para nosotros que nuestra concepción de nosotros mismos, y especialmente lo es nuestro concepto del Uno profundo y dimensionalmente mayor que está dentro de nosotros.

Aquellos que nos ayudan o nos obstaculizan, lo sepan o no, son servidores de esa ley que moldea las circunstancias externas en armonía con nuestra naturaleza interna. Es nuestra concepción de nosotros mismos lo que nos libera o constriñe, aunque pueda utilizar agentes materiales para lograr su propósito.

Debido a que la vida moldea el mundo exterior para reflejar la disposición interna de nuestras mentes, no hay otra manera de lograr la perfección exterior que buscamos que no sea mediante la transformación de nosotros mismos. Ninguna ayuda viene del exterior: las colinas a las que alzamos la vista son las de una cordillera interior.

Por tanto, es a nuestra propia conciencia a donde debemos dirigirnos como a la única realidad, al único fundamento sobre el cual todos los fenómenos pueden explicarse. Podemos confiar absolutamente en la justicia de esta ley para darnos sólo lo que es de nuestra naturaleza.

Intentar cambiar el mundo antes de cambiar nuestro concepto de nosotros mismos es luchar contra la naturaleza de las cosas. No puede haber ningún cambio exterior hasta que primero haya un cambio interior.

Como es dentro, es fuera.

No estoy defendiendo la indiferencia filosófica cuando sugiero que deberíamos imaginarnos a nosotros mismos como lo que queremos ser, viviendo en una atmósfera mental de grandeza, en lugar de utilizar medios y argumentos físicos para lograr los cambios deseados.

Todo lo que hacemos, sin un cambio de conciencia, no es más que un inútil reajuste de superficies. Por mucho que nos esforcemos o luchemos, no podemos recibir más que la afirmación de nuestros conceptos del Ser. Protestar contra cualquier cosa que nos suceda es protestar contra la ley de nuestro ser y nuestro dominio sobre nuestro propio destino.

Las circunstancias de mi vida están demasiado relacionadas con mi concepción de mí mismo como para no haber sido formadas por mi propio espíritu a partir de algún almacén dimensionalmente más grande de mi ser. Si hay dolor para mí en estos acontecimientos, debo buscar la causa dentro de mí, porque me mueven aquí y allá y me hacen vivir en un mundo en armonía con mi concepto de mí mismo.

Si nos excitáramos emocionalmente por nuestras ideas como lo estamos por nuestras aversiones, ascenderíamos al plano de nuestro ideal tan fácilmente como descendemos ahora al nivel de nuestros odios.

El amor y el odio tienen un poder transformador mágico y, a través de su ejercicio, crecemos hasta alcanzar la semejanza de lo que contemplamos. Por la intensidad del odio creamos en nosotros el carácter que imaginamos en nuestros enemigos. Las cualidades mueren por falta de atención, por lo que sería mejor borrar los estados desagradables imaginando “belleza en lugar de cenizas y alegría en lugar de duelo” en lugar de ataques directos al estado del que seríamos libres.

“Todo lo que es hermoso y de buena reputación, piensa en esto”, porque nos convertimos en aquello con lo que estamos en armonía.

No hay nada que cambiar excepto nuestro concepto de nosotros mismos. Tan pronto como logremos transformarnos a nosotros mismos, nuestro mundo se disolverá y se remodelará en armonía con lo que nuestro cambio afirma.

Yo, al descender en conciencia, he provocado la imperfección que veo. En la economía divina nada se pierde. No podemos perder nada excepto descendiendo en la conciencia desde la esfera donde la cosa tiene su vida natural.

Y ahora, oh Padre, glorifícame contigo mismo con la gloria que tuve contigo antes que el mundo existiera”. Juan 17:5

A medida que asciendo en conciencia, el poder y la gloria que eran míos regresan a mí y yo también diré: "He terminado el trabajo que me diste que hiciera". El trabajo es regresar de mi descenso en consciencia, del nivel en el que creía que era hijo del hombre, a la esfera donde sé que soy uno con mi Padre y mi Padre es Dios.

Sé más allá de toda duda que al hombre no le queda nada más que cambiar su propio concepto de sí mismo para asumir la grandeza y sostener esta suposición. Si caminamos como si ya fuéramos el ideal al que servimos, nos elevaremos al nivel de nuestra suposición y encontraremos un mundo en armonía con nuestra suposición. No tendremos que mover un dedo para que así sea, porque ya lo es. Siempre fue así.

¡Tú y yo hemos descendido en conciencia al nivel en el que ahora nos encontramos y vemos imperfección porque hemos descendido! Cuando comenzamos a ascender mientras estamos aquí en este mundo tridimensional, descubrimos que nos movemos en un entorno completamente diferente, tenemos círculos de amigos completamente diferentes y un mundo completamente diferente mientras todavía vivimos aquí. Conocemos el gran misterio de la afirmación: "Estoy en el mundo, pero no soy de él".

En lugar de cambiar las cosas, sugeriría a todos que se identificaran con el ideal que contemplan. ¿Cómo sería el sentimiento si tuvieras ojos demasiado puros para contemplar la iniquidad si para ti todas las cosas fueran puras y no tuvieras condenación? Contempla el estado ideal e identifícate con él y ascenderás a la esfera donde tú como Cristo tienes tu vida natural.

Todavía estás en ese estado en el que estabas antes de que existiera el mundo. Lo único que ha caído es tu concepto de ti mismo. Ves las partes rotas que realmente no lo están. Los estás viendo a través de ojos distorsionados, como si estuvieras en una de esas peculiares galerías de diversión donde un hombre camina ante un espejo y es alargado, pero es el mismo hombre. O se mira en otro espejo y es todo grande y gordo. Estas cosas se ven hoy porque el hombre es lo que es.

Juega con la idea de la perfección. No pidas a nadie que te ayude, sino deja que la oración del capítulo 17 del Evangelio de San Juan sea tu oración. Apropiaos del estado que era vuestro antes de que existiera el mundo.

Conozca la verdad de la afirmación: “A nadie he perdido sino al hijo de perdición”. Nada se pierde en todo mi santo monte. Lo único que se pierde es la creencia en la pérdida o en el hijo de la perdición.

“Y por ellos yo me santifico, para que también ellos sean santificados en la verdad”. Juan 17:19

No hay nadie a quien cambiar excepto uno mismo. Todo lo que necesitas hacer para santificar a los hombres y mujeres en este mundo es santificarte a ti mismo. Eres incapaz de ver nada que sea desagradable cuando estableces en tu propia mente el hecho de que eres encantador.

Es mucho mejor saber esto que saber cualquier otra cosa en el mundo. Se necesita coraje, coraje ilimitado, porque muchos esta noche, después de haber escuchado esta verdad, todavía estarán inclinados a culpar a otros por su situación. Al hombre le resulta muy difícil volverse hacia sí mismo, hacia su propia conciencia como a la única realidad. Escuche estas palabras:

“Ninguno puede venir a mí, si el Padre que me envió no le trajere”. Juan 6:44

“Yo y mi Padre uno somos”. Juan 10:30

“El hombre no puede recibir nada que no le sea dado del cielo”. Juan 3:27

“Por eso me ama el Padre, porque yo pongo mi vida, para volverla a tomar”.

“Nadie me lo quita, sino que yo lo pongo de mí mismo”. Juan 10:17,18.

“No me elegiste tú, yo te elegí a ti”. Mi concepto de mí mismo moldea un mundo en armonía consigo mismo y atrae a los hombres a decirme constantemente, con su comportamiento, quién soy.

Lo más importante en este mundo para ti es tu concepto de ti mismo. Cuando no te guste tu entorno, las circunstancias de la vida y el comportamiento de los hombres, pregúntate: "¿Quién soy yo?". Es tu respuesta a esta pregunta la causa de tus disgustos.

Si no te condenas a ti mismo, no habrá ningún hombre en tu mundo que te condene. Si vives en la conciencia de tu ideal, no verás nada que condenar. “Para los puros todas las cosas son puras”.

Ahora me gustaría dedicar un poco de tiempo a dejar lo más claro posible lo que hago personalmente cuando oro, lo que hago cuando quiero provocar cambios en mi mundo. Lo encontrará interesante y descubrirá que funciona. Nadie aquí puede decirme que no puede hacerlo. Es muy simple, todos pueden hacerlo. Somos lo que imaginamos que somos.

Esta técnica no es difícil de seguir, pero debes querer hacerlo. No puedes abordarlo con la actitud mental de "Bueno, lo intentaré". Debes querer hacerlo, porque el motivo principal de la acción es el deseo.

El deseo es el motivo principal de toda acción. ¿Ahora qué quiero? Debo definir mi objetivo. Por ejemplo, supongamos que ahora quisiera estar en otro lugar. En este mismo momento realmente deseo estar en otro lugar. No necesito cruzar la puerta, no necesito sentarme. No necesito hacer nada más que permanecer donde estoy y, con los ojos cerrados, asumir que en realidad estoy donde deseo estar. Luego permanezco en este estado hasta que tenga el sentimiento de realidad. Si ahora estuviera en otro lugar no podría ver el mundo como lo veo ahora desde aquí. El mundo cambia en su relación conmigo a medida que cambio mi posición en el espacio.

Así que me quedo aquí, cierro los ojos e imagino que estoy viendo lo que vería si estuviera allí. Permanezco en él el tiempo suficiente para sentir que es real. No puedo tocar las paredes de esta habitación desde aquí, pero cuando cierras los ojos y te quedas quieto puedes imaginar y sentir que las tocas. Puedes quedarte donde estás e imaginar que estás poniendo tu mano en esa pared. Para demostrar que realmente lo eres, colócalo allí, deslízalo hacia arriba y siente la madera. Puedes imaginar que lo estás haciendo sin levantarte de tu asiento. Puedes hacerlo y realmente lo sentirás si te vuelves lo suficientemente quieto e intenso.

Me quedo donde estoy y permito que el mundo que quiero ver y al que quiero entrar físicamente se presente ante mí como si estuviera allí ahora. En otras palabras, traigo aquí otro lugar asumiendo que estoy allí.

¿Está claro? Lo dejo surgir, no lo hago surgir. Simplemente imagino que estoy allí y luego dejo que suceda.

Si quiero una presencia física, me imagino que él está parado aquí y lo toco. En toda la Biblia encuentro estas sugerencias: “Puso sus manos sobre ellos. Los tocó”.

Si quieres consolar a alguien, ¿cuál es el sentimiento automático? A ponerles la mano encima, no podrás resistirte. Te encuentras con un amigo y la mano sale automáticamente, o le das la mano o le pones la mano en el hombro.

Supongamos que ahora te encuentras con un amigo al que no has visto desde hace un año y es un amigo al que le tienes mucho cariño. ¿Qué harías? Lo abrazarías, ¿no? O pondrías tu mano sobre él.

En tu imaginación, acércalo lo suficiente como para poner tu mano sobre él y sentir que es sólidamente real. Restrinja la acción solo a eso. Te sorprenderá lo que sucede. A partir de ahí las cosas empiezan a moverse. Su yo dimensionalmente mayor inspirará, en todos, las ideas y acciones necesarias para ponerlos en contacto físico. Funciona de esa manera.

Todos los días me pongo en estado de somnolencia; es algo muy fácil de hacer. Pero el hábito es algo extraño en el mundo del hombre. No es ley, pero el hábito actúa como si fuera la ley más imperiosa del mundo. Somos criaturas de costumbre.

Si crea un intervalo todos los días en el que se pone en estado de somnolencia, digamos a las 3 de la tarde, ¿sabe que en ese momento todos los días se sentirá somnoliento? Pruébalo durante una semana y comprueba si no estoy en lo cierto.

Te sientas con el propósito de crear un estado similar al sueño, como si tuvieras sueño, pero no lleves la somnolencia demasiado lejos, sólo lo suficiente para relajarte y dejarte en control de la dirección de tus pensamientos. Lo intentas durante una semana y todos los días a esa hora, hagas lo que hagas, difícilmente podrás mantener los ojos abiertos. Si sabes la hora en la que estarás libre puedes crearla. No te sugeriría que lo hagas a la ligera, porque sentirás mucho, mucho sueño y es posible que no quieras hacerlo.

Tengo otra forma de orar. En este caso siempre me siento y busco el sillón más cómodo imaginable, o me acuesto boca arriba y me relajo por completo. Póngase cómodo. No debes estar en ninguna posición donde el cuerpo esté angustiado. Ponte siempre en una posición en la que te resulte más fácil. Esa es la primera etapa.

Saber lo que quieres es el comienzo de la oración. En segundo lugar, construyes en tu mente un pequeño evento único que implica que has realizado tu deseo. Siempre dejo que mi mente divague sobre muchas cosas que podrían seguir a la oración contestada y selecciono una que es más probable que siga al cumplimiento de mi deseo. Una pequeña cosa tan simple como estrechar una mano, abrazar a una persona, recibir una carta, emitir un cheque o cualquier cosa que implique el cumplimiento de tu deseo.

Después de haber decidido la acción que implica que su deseo se ha realizado, siéntese en su cómoda silla o acuéstese boca arriba, cierre los ojos por la sencilla razón de que ayuda a inducir este estado que raya en el sueño.

En el momento en que sientes este hermoso estado de somnolencia, o la sensación de unión, en la que sientes: podría moverme si quisiera, pero no quiero, podría abrir los ojos si quisiera, pero no quiero. a. Cuando tengas esa sensación, podrás estar seguro de que estás en el estado perfecto para orar con éxito.

Con este sentimiento es fácil tocar cualquier cosa en este mundo. Realizas la pequeña y sencilla acción restringida que implica el cumplimiento de tu oración y la sientes o la realizas. Sea lo que sea, entras en la acción como si fueras un actor del papel. No te sientas y te visualizas haciéndolo. Hazlo tu.

Con el cuerpo inmovilizado imaginas que cuanto mayor eres dentro del cuerpo físico estás saliendo de él y que en realidad estás realizando la acción propuesta. Si vas a caminar, imagina que estás caminando. No te veas caminar, SIENTE que estás caminando.

Si vas a subir escaleras, SIENTE que estás subiendo las escaleras. No te visualices haciéndolo, siéntete haciéndolo. Si vas a estrechar la mano de un hombre, no te visualices estrechándole la mano, imagina que tu amigo está parado frente a ti y le estrecha la mano. Pero deja tus manos físicas inmovilizadas e imagina que tu mano mayor, que es tu mano imaginaria, en realidad está estrechando su mano.

Todo lo que necesitas hacer es imaginar que lo estás haciendo. Estás extendido en el tiempo, y lo que estás haciendo, que parece ser un sueño controlado, es un acto real en la dimensión mayor de tu ser. En realidad, estás encontrando un evento cuatridimensional antes de encontrarlo aquí en las tres dimensiones del espacio, y no tienes que levantar un dedo para que ese estado suceda.

Mi tercera forma de orar es simplemente sentirme agradecido. Si quiero algo, ya sea para mí o para otro, inmovilizo el cuerpo físico, entonces produzco el estado parecido al sueño y en ese estado simplemente me siento feliz, me siento agradecido, cuyo agradecimiento implica la realización de lo que quiero. Asumo el sentimiento del deseo cumplido y con la mente dominada por esta única sensación me voy a dormir. No necesito hacer nada para que así sea, porque es así. Mi sensación de deseo cumplido implica que ya está hecho.

Todas estas técnicas las puedes utilizar y cambiarlas para adaptarlas a tu temperamento. Pero debo enfatizar la necesidad de inducir el estado de somnolencia donde puedas estar atento sin esfuerzo.

Una sola sensación domina la mente, si oras con éxito.

¿Cómo me sentiría ahora si fuera lo que quiero ser? Cuando sé cómo sería el sentimiento, cierro los ojos y me pierdo en esa única sensación y mi Ser dimensionalmente mayor construye un puente de incidentes para guiarme desde este momento presente hasta la realización de mi estado de ánimo. Eso es todo lo que necesitas hacer. Pero la gente tiene la costumbre de menospreciar la importancia de las cosas simples.

Somos criaturas de hábitos y poco a poco estamos aprendiendo a renunciar a nuestros conceptos anteriores, pero las cosas con las que vivíamos anteriormente todavía influyen de alguna manera en nuestro comportamiento. Aquí hay una historia de la Biblia que ilustra mi punto.

Está registrado que Jesús dijo a sus discípulos que fueran al cruce de caminos y allí encontrarían un pollino, un pollino aún no montado por ningún hombre. Para traerle el pollino y si alguno pregunta: “¿Por qué tomas este pollino?” decir: “El Señor lo necesita”.

Fueron al cruce de caminos, encontraron el pollino e hicieron exactamente lo que les dijeron. Le llevaron el asno desenfrenado a Jesús y Él montó en él triunfalmente hasta Jerusalén.

La historia no tiene nada que ver con un hombre montado en un pollino. Eres el Jesús de la historia. El potro es el humor que vas a asumir. Ese es el animal vivo que aún no has montado. ¿Cómo sería el sentimiento si realizaras tu deseo? Un sentimiento nuevo, como un Colt joven, es algo muy difícil de montar a menos que lo montes con una mente disciplinada. Si no soy fiel al estado de ánimo, el potrillo me despista. Cada vez que os hacéis conscientes de que no sois fieles a este estado de ánimo, habéis sido arrojados del pollino.

Disciplina tu mente para que puedas permanecer fiel a un estado de ánimo elevado y montarlo triunfalmente hacia Jerusalén, que es la plenitud, o la ciudad de paz.

Esta historia precede a la fiesta de la Pascua. Si queremos pasar de nuestro estado actual al de nuestro ideal, debemos asumir que ya somos lo que deseamos ser y permanecer fieles a nuestra suposición, porque debemos mantener un buen humor si queremos caminar con lo más elevado.

Una actitud mental fija, un sentimiento de que ya está hecho, hará que así sea. Si camino como si así fuera, pero de vez en cuando miro para ver si realmente es así, entonces se me cae el ánimo o potro.

Si suspendiera el juicio como Pedro, podría caminar sobre el agua. Pedro comienza a caminar sobre el agua, y luego comienza a mirar a su propio entendimiento y comienza a descender. La voz dijo: "Mira hacia arriba, Peter". Pedro mira hacia arriba y se levanta nuevamente y continúa caminando sobre el agua.

En lugar de mirar hacia abajo para ver si esto realmente se va a convertir en un hecho, simplemente sabes que ya es así, mantén ese estado de ánimo y montarás el pollino desenfrenado hacia la ciudad de Jerusalén. Todos nosotros debemos aprender a montar el animal. directamente a Jerusalén sin la ayuda de un hombre. No necesitas que otro te ayude.

Lo extraño es que mientras nosotros mantenemos el buen humor y no caemos, otros amortiguan los golpes. Extendieron hojas de palma ante mí para amortiguar mi viaje. No tengo por qué preocuparme. Las conmociones se suavizarán a medida que avance hacia el cumplimiento de mi deseo. Mi buen humor despierta en los demás ideas y acciones que tienden a encarnar mi estado de ánimo. Si caminas fiel a un buen humor no habrá oposición ni competencia.

La prueba de un maestro, o de una enseñanza, se encuentra en la fidelidad de quien enseña. Me voy de aquí el domingo por la noche. Permanezcan fieles a esta instrucción. Si buscas causas fuera de la conciencia del hombre, entonces no te he convencido de la realidad de la conciencia.

Si buscas excusas para el fracaso siempre las encontrarás, porque encuentras lo que buscas. Si buscas una excusa para el fracaso, la encontrarás en las estrellas, en los números, en la taza de té o en casi cualquier lugar. La excusa no estará ahí pero la encontrarás para justificar tu fracaso.

Los hombres y mujeres profesionales y de negocios exitosos saben que esta ley funciona. No lo encontrarás en los grupos de chismes, pero sí en los corazones valientes.

El viaje eterno del hombre tiene un propósito: revelar al Padre. Viene a hacer visible a su Padre. Y su Padre se hace visible en todas las cosas hermosas de este mundo. Todas las cosas que son hermosas, que son de buena reputación, cabalgan sobre estas cosas y no tengan tiempo para lo desagradable en este mundo, sin importar lo que sea.

Permanezcan fieles al conocimiento de que su conciencia, su YO SOY, su conciencia de ser conscientes de la única realidad. Es la roca sobre la que se pueden explicar todos los fenómenos. No hay explicación fuera de eso. No conozco ninguna concepción clara del origen de los fenómenos salvo que la conciencia es todo y todo es conciencia.

Lo que buscas ya está alojado dentro de ti. Si no estuviera ahora dentro de vosotros, la eternidad no podría evolucionar. Ningún lapso de tiempo sería lo suficientemente largo para desarrollar lo que no está potencialmente involucrado en ustedes.

Simplemente lo dejas existir asumiendo que ya es visible en tu mundo y permaneciendo fiel a tu suposición. se endurecerá hasta convertirse en un hecho. Vuestro Padre tiene innumerables maneras de revelar vuestra asunción. Fija esto en tu mente y recuerda siempre: “Una suposición, aunque falsa, si se sostiene se convertirá en un hecho”.

Tú y tu Padre sois uno y vuestro Padre es todo lo que fue, es y será. Por lo tanto, lo que buscas ya lo eres, nunca puede estar tan lejos como para estar cerca, porque la cercanía implica separación.

El gran Pascal dijo: “Nunca me habrías buscado si no me hubieras encontrado ya. “Lo que ahora deseas ya lo tienes y lo buscas sólo porque ya lo has encontrado. Lo encontraste en forma de deseo. Es tan real en la forma del deseo como lo será para tus órganos corporales.

Ya eres eso que buscas y no tienes a nadie a quien cambiar excepto a ti mismo para poder expresarlo.

LECCIÓN 5 – MANTÉN FIEL A TU IDEA
Esta noche tenemos la quinta y última lección de este curso. Primero les daré una especie de resumen de lo que ha sucedido antes. Luego, dado que muchos de ustedes me han pedido que explique más la Lección 3, les daré algunas ideas más sobre cómo pensar en la cuarta dimensión.

Sé que cuando un hombre ve una cosa claramente puede decirla, puede explicarla. El invierno pasado en Barbados, un pescador, cuyo vocabulario no abarcaría mil palabras, me dijo en cinco minutos más sobre el comportamiento del delfín de lo que Shakespeare con su vasto vocabulario podría haberme dicho, si no conociera los hábitos del delfín. .

Este pescador me contó que al delfín le encanta jugar con un trozo de madera flotante y, para atraparlo, le tiras la madera y le pones un cebo como lo harías con los niños, porque a él le gusta fingir que está saliendo del agua. agua. Como dije, el vocabulario de este hombre era muy limitado, pero conocía los peces y conocía el mar. Como conocía a su delfín, pudo contarme todo sobre sus hábitos y cómo atraparlos.

Cuando dices que sabes algo pero no puedes explicarlo, digo que no lo sabes, porque cuando realmente lo sabes, lo expresas naturalmente.

Si ahora te pidiera que definas la oración y te dijera: “¿Cómo podrías, a través de la oración, lograr un objetivo, cualquier objetivo?” Si puedes decírmelo, entonces lo sabes; pero si no puedes decírmelo, entonces no lo sabes. Cuando lo veas claramente en el ojo de la mente, inspirarás más las palabras necesarias para revestir la idea y expresarla bellamente, y expresarás la idea mucho mejor que un hombre con un vasto vocabulario que no la ve tan claramente. como tu lo haces.

Si ha escuchado atentamente durante los últimos cuatro días, sabrá ahora que la Biblia no hace referencia alguna a ninguna persona que haya existido ni a ningún acontecimiento que haya ocurrido en la Tierra.

Los autores de la Biblia no estaban escribiendo historia, estaban escribiendo un gran drama mental al que disfrazaron de historia y luego lo adaptaron a la capacidad limitada de las masas acríticas e irreflexivas.

Sabes que cada historia de la Biblia es tu historia, que cuando los escritores presentan docenas de personajes en la misma historia, están tratando de presentarte diferentes atributos mentales que puedes emplear. Lo viste cuando tomé quizás una docena o más de historias y las interpreté para ti.

Por ejemplo, muchas personas se preguntan cómo Jesús, el hombre más misericordioso y amoroso del mundo, si es hombre, pudo decirle a su madre lo que se supone que le dijo tal como está registrado en el segundo capítulo del Evangelio. de San Juan. A Jesús se le hace decir a su madre: "Mujer, ¿qué tengo yo contigo?" Juan 2:4.

Tú y yo, que todavía no estamos identificados con el ideal al que servimos, no le haríamos tal declaración a nuestra madre. Sin embargo, aquí estaba la encarnación del amor diciéndole a su madre: "Mujer, ¿qué tengo yo que ver contigo?"

Eres Jesús y tu madre es tu propia conciencia. Porque la conciencia es la causa de todo, por tanto, es el gran padre-madre de todos los fenómenos.

Tú y yo somos criaturas de hábitos. Adquirimos el hábito de aceptar como definitiva la evidencia de nuestros sentidos. El vino es necesario para los invitados y mis sentidos me dicen que no hay vino, y yo por costumbre estoy a punto de aceptar esta falta como definitiva. Cuando recuerdo que mi conciencia es la única realidad, por lo tanto, si niego la evidencia de mis sentidos y asumo la conciencia de tener suficiente vino, en cierto sentido he reprendido a mi madre o a la conciencia que sugería falta; y al asumir la conciencia de tener lo que deseo para mis invitados, se produce vino de una manera que no conocemos.

Acabo de leer una nota de un querido amigo mío entre la audiencia. El domingo pasado tenía una cita en una iglesia para una boda; el reloj le decía que llegaba tarde, todo le decía que llegaba tarde.

Estaba parado en una esquina esperando un tranvía. No había ninguno a la vista. Se imaginó que, en lugar de estar en la esquina, estaba en la iglesia. En ese momento un coche se detuvo frente a él. Mi amigo le contó al conductor su situación y el conductor le dijo: “No voy por ahí, pero te llevaré allí”. Mi amigo se subió al auto y llegó a la iglesia a tiempo para el servicio. Eso es aplicar correctamente la ley, no aceptar la sugerencia de retraso. Nunca aceptes la sugerencia de carencia.

En este caso me digo a mí mismo: "¿Qué tengo yo que ver contigo?" ¿Qué tengo que ver con la evidencia de mis sentidos? Tráeme todas las ollas y llénalas. En otras palabras, asumo que tengo vino y todo lo que deseo. Entonces mi Yo dimensionalmente mayor inspira en todos los pensamientos y acciones que ayudan a encarnar mi asunción.

No es un hombre que le dice a una madre: "Mujer, ¿qué tengo yo que ver contigo?" Es todo hombre que conoce esta ley el que se dirá a sí mismo, cuando sus sentidos le sugieran carencia: “¿Qué tengo yo que ver contigo? Ponte detrás de mí”. Nunca más volveré a escuchar una voz así, porque si lo hago, entonces quedo impregnado de esa sugerencia y daré el fruto de la carencia.

Pasamos a otra historia del Evangelio de San Marcos donde Jesús tiene hambre.

“Y viendo de lejos una higuera que tenía hojas, se acercó por si acaso encontraba en ella algo; y cuando llegó a ella, no encontró más que hojas; porque aún no era el tiempo de los higos”.

“Y Jesús respondió y le dijo: Nadie comerá fruto de ti jamás jamás. Y lo oyeron sus discípulos." Marcos 11:13, 14

“Y por la mañana, al pasar, vieron la higuera seca desde la raíz”. Marcos 11:20

¿Qué árbol estoy destruyendo? Ni un árbol en el exterior. Es mi propia conciencia. “Yo soy la vid”. Juan 15:1. Mi conciencia, mi YO SOY es el gran árbol, y el hábito una vez más sugiere vacío, sugiere esterilidad, sugiere cuatro meses antes de que pueda darme un festín. Pero no puedo esperar cuatro meses. Me doy esta poderosa sugerencia de que nunca más me aliviaré ni por un momento de que me llevará cuatro meses realizar mi deseo. La creencia en la carencia debe ser a partir de este día estéril y nunca más reproducirse en mi mente.

No es un hombre volando un árbol. Todo en la Biblia tiene lugar en la mente del hombre: el árbol, la ciudad, la gente, todo. No hay una sola declaración hecha en la Biblia que no represente algún atributo de la mente humana. Todos ellos son personificaciones de la mente y no cosas del mundo.

La conciencia es la única realidad. No hay nadie a quien podamos recurrir después de descubrir que nuestra propia conciencia es Dios. Porque Dios es la causa de todo y no hay nada más que Dios. No se puede decir que un diablo causa unas cosas y Dios otras. Escuche estas palabras.

“Así dice el Señor a su ungido, a Ciro, a cuya diestra tomé para someter a las naciones delante de él; y desataré los lomos de los reyes, para abrir delante de él las dos puertas de dos hojas; y las puertas no se cerrarán”.

“Iré delante de ti y enderezaré los lugares torcidos; destrozaré las puertas de bronce y destrozaré las barras de hierro”.

“Y te daré los tesoros de las tinieblas y las riquezas escondidas de los lugares secretos, para que sepas que yo, el Señor, que te invoco por tu nombre, soy el Dios de Israel”. Isaías 45: 1, 2, 3

“Yo formo la luz y creo las tinieblas; hago la paz y creo el mal; yo, el Señor, hago todas estas cosas”. Isaías 45:7.

“Yo hice la tierra, y creé sobre ella al hombre; yo, mis manos, extendí los cielos, y a todo su ejército mandé”.

“Yo lo he levantado en justicia, y enderezaré todos sus caminos; él edificará mi ciudad, y soltará mis cautivos, no por precio ni por recompensa, dice Jehová de los ejércitos”. Isaías 45:12, 13

“YO SOY el Señor, y no hay nadie más, no hay Dios fuera de mí”. Isaías 45:5.

Lea atentamente estas palabras. No son mis palabras, son las palabras inspiradas de hombres que descubrieron que la conciencia es la única realidad. Si estoy herido, me lastimo a mí mismo. Si hay oscuridad en mi mundo, Yo creé la oscuridad, la tristeza y la depresión. Si hay luz y alegría, Yo creé la luz y la alegría. No hay nadie excepto este YO SOY que lo hace todo.

No puedes encontrar una causa fuera de tu propia conciencia. Tu mundo es un gran espejo que te dice constantemente quién eres. Cuando conoces gente, te dicen por su comportamiento quién eres.

Tus oraciones no serán menos devotas porque recurras a tu propia conciencia en busca de ayuda. No creo que ninguna persona en oración sienta más alegría, piedad y sentimiento de adoración que yo cuando me siento agradecido, al asumir el sentimiento de mi deseo cumplido, sabiendo al mismo tiempo que es yo mismo que me volví.

En la oración estás llamado a creer que posees lo que tu razón y tus sentidos niegan. Cuando ores cree que tienes y recibirás. La Biblia lo dice de esta manera:

“Por tanto os digo: Todo lo que pidáis orando, creed que lo recibiréis, y lo obtendréis.

“Y cuando estéis orando, perdonad si tenéis algo contra alguno, para que también vuestro Padre que está en los cielos os perdone vuestras ofensas”.

“Pero si vosotros no perdonáis, tampoco vuestro Padre que está en los cielos os perdonará vuestras ofensas”. Marcos 11:24, 25, 26

Eso es lo que debemos hacer cuando oramos. Si tengo algo en contra de otro, ya sea una creencia de enfermedad, pobreza o cualquier otra cosa, debo soltarlo y dejarlo ir, no usando palabras de negación sino creyendo que él es lo que desea ser. De esa manera lo perdono completamente. Cambié mi concepto de él. Tenía algo contra él y lo perdoné. El olvido total es perdón. Si no olvido entonces no he perdonado.

Sólo perdono algo cuando realmente lo olvido. Puedo decirte hasta el fin de los tiempos: “Te perdono”. Pero si cada vez que te veo o pienso en ti, recuerdo lo que tenía contra ti, no te he perdonado en absoluto. El perdón es un olvido total. Vas al médico y te da algo para tu enfermedad. Él está tratando de quitártelo, así que te da algo en lugar de ello.

Date un nuevo concepto de ti mismo para el viejo concepto. Abandona por completo el viejo concepto.

Una oración concedida implica que se hace algo como consecuencia de la oración que de otro modo no se habría hecho. Por lo tanto, Yo mismo soy el resorte de la acción, la mente que dirige y el que concede la oración.

Quien reza con éxito se vuelve hacia dentro y se apropia del estado buscado. No tienes ningún sacrificio que ofrecer. No dejes que nadie te diga que debes luchar y sufrir. No necesitas luchar por la realización de tu deseo. Lee lo que dice en la Biblia.

“¿Para qué me sirve la multitud de vuestros sacrificios, dice Jehová: Estoy harto de holocaustos de carneros y de sebo de animales engordados; y no me deleito en la sangre de becerros, ni de corderos, ni de machos cabríos”.

“Cuando vengáis a presentaros ante mí, ¿quién os ha pedido eso para pisar mis atrios?”

“No traigáis más oblaciones vanas; el incienso me es abominación; las lunas nuevas y los sábados, la convocatoria de asambleas, no puedo soportar la iniquidad y las asambleas solemnes”.

“Vuestras lunas nuevas y vuestras fiestas solemnes aborrece mi alma: se han vuelto para mí una carga, estoy cansado de soportarlas” Isaías 1:11-14

“Tendréis un cántico como en la noche en que se celebra una santa solemnidad; y alegría de corazón, como quien va con flauta para venir al monte de Jehová, al Fuerte de Israel”. Isaías 30:29

“Cantad al Señor un cántico nuevo y su alabanza desde lo último de la tierra”. Isaías 42:10.

“Cantad, oh cielos; porque Jehová lo ha hecho: gritad, partes bajas de la tierra; prorrumpid en aclamaciones, montes, oh selva, y todo árbol que en ella hay; porque Jehová ha redimido a Jacob, y se ha glorificado a sí mismo en Israel”. Isaías 44:23

“Por tanto, los redimidos del Señor volverán y vendrán con cánticos a Sion; y el gozo eterno estará sobre sus cabezas. Obtendrán alegría y gozo; y la tristeza y el luto huirán”. Isaías 51:11

El único regalo aceptable es un corazón alegre. Vengan con cantos y alabanza. Ésa es la manera de presentarse ante el Señor: su propia conciencia. Asuma la sensación de que su deseo se ha cumplido y habrá traído el único regalo aceptable. Todos los estados de ánimo distintos del deseo cumplido son una abominación; son superstición y no significan nada.

Cuando vengas ante mí, regocíjate, porque el regocijo implica que ha sucedido algo que deseabas. Venid ante mí cantando, alabando y dando gracias, porque estos estados mentales implican la aceptación del estado buscado. Ponte en el estado de ánimo adecuado y tu propia conciencia lo encarnará.

Si pudiera definir la oración para alguien y expresarla tan claramente como pudiera, simplemente diría: "Es el sentimiento del deseo cumplido". Si preguntas: "¿Qué quieres decir con eso?" Yo diría: “Me sentiría en la situación de la oración contestada y luego viviría y actuaría según esa convicción”. Intentaría sostenerlo sin esfuerzo, es decir, viviría y actuaría como si ya fuera un hecho, sabiendo que a medida que camine en esta actitud fija mi suposición se convertirá en un hecho.

El tiempo no me permite profundizar más en el argumento de que la Biblia no es historia. Pero si han escuchado atentamente mi mensaje estas últimas cuatro noches, no creo que quieran más pruebas de que la Biblia no es historia. Aplica lo que has oído y realizarás tus deseos.

**************

“Y ahora os lo he dicho antes que suceda, para que cuando suceda, creáis”. Juan 14:29

Muchas personas, incluido yo mismo, hemos observado acontecimientos antes de que ocurrieran; es decir, antes de que ocurrieran en este mundo de tres dimensiones. Dado que el hombre puede observar un acontecimiento antes de que ocurra en las tres dimensiones del espacio, la vida en la Tierra se desarrolla según lo planeado; y este plan debe existir en otro lugar en otra dimensión y se está moviendo lentamente a través de nuestro espacio.

Si los acontecimientos que ocurrieron no estaban en este mundo cuando fueron observados, entonces, para ser perfectamente lógico, deben haber estado fuera de este mundo. Y todo lo que pueda verse ALLÍ antes de que ocurra AQUÍ debe estar “predeterminado” desde el punto de vista del hombre despierto en un mundo tridimensional. Sin embargo, los antiguos maestros nos enseñaron que podíamos alterar el futuro y mi propia experiencia confirma la verdad de sus enseñanzas.

Por lo tanto, mi objetivo al impartir este curso es indicar las posibilidades inherentes al hombre, mostrar que el hombre puede alterar su: futuro; pero, así alterado, vuelve a formar una secuencia determinista que comienza desde el punto de interferencia: un futuro que será consistente con la alteración.

La característica más notable del futuro del hombre es su flexibilidad. El futuro, aunque preparado de antemano en cada detalle, tiene varios resultados. En cada momento de nuestras vidas tenemos ante nosotros la elección de cuál de varios futuros tendremos.

Hay dos puntos de vista reales sobre el mundo que todos poseemos: un enfoque natural y un enfoque espiritual. Los antiguos maestros llamaban a una “la mente carnal” y a la otra “la mente de Cristo”. Podemos diferenciarlas como conciencia despierta ordinaria, gobernada por nuestros sentidos, y una imaginación controlada, gobernada por el deseo.

Reconocemos estos dos centros distintos de pensamiento en la declaración: “El hombre natural no percibe las cosas que son del Espíritu de Dios, porque para él son necedad, y ni puede conocerlas, porque se disciernen espiritualmente”. I Cor. 2:14

La visión natural limita la realidad al momento llamado AHORA. Para la visión natural, el pasado y el futuro son puramente imaginarios. La visión espiritual, por otro lado, ve el contenido del tiempo. El pasado y el futuro son un todo presente desde la perspectiva espiritual. Lo que es mental y subjetivo para el hombre natural es concreto y objetivo para el hombre espiritual.

El hábito de ver sólo lo que nuestros sentidos permiten nos vuelve totalmente ciegos a lo que de otro modo podríamos ver. Para cultivar la facultad de ver lo invisible, a menudo debemos desenredar deliberadamente nuestra mente de la evidencia de los sentidos y centrar nuestra atención en un estado invisible, sintiéndolo mentalmente y sintiéndolo hasta que tenga toda la claridad de la realidad.

El pensamiento serio y concentrado enfocado en una dirección particular excluye otras sensaciones y las hace desaparecer. Sólo tenemos que concentrarnos en el estado deseado para verlo.

El hábito de retirar la atención de la región de las sensaciones y concentrarla en lo invisible desarrolla nuestra perspectiva espiritual y nos permite penetrar más allá del mundo de los sentidos y ver lo invisible. “Porque las cosas invisibles de él desde la creación del mundo se ven claramente”. ROM. 1:20. Esta visión es completamente independiente de las facultades naturales. ¡Ábrelo y apúrate!

Un poco de práctica nos convencerá de que podemos, controlando nuestra imaginación, remodelar nuestro futuro en armonía con nuestro deseo. El deseo es el motor principal de la acción. No podríamos mover un solo dedo a menos que tuviéramos el deseo de moverlo. No importa lo que hagamos, seguimos el deseo que en este momento domina nuestra mente. Cuando rompemos un hábito, nuestro deseo de romperlo es mayor que nuestro deseo de continuar con el hábito.

Los deseos que nos impulsan a la acción son los que atraen nuestra atención. Un deseo no es más que una conciencia de algo que nos falta y que necesitamos para hacer nuestra vida más placentera. Los deseos siempre tienen a la vista alguna ganancia personal; cuanto mayor es la ganancia esperada, más intenso es el deseo. No existe ningún deseo absolutamente desinteresado. Donde no hay nada que ganar no hay deseo y, en consecuencia, no hay acción.

El hombre espiritual habla al hombre natural a través del lenguaje del deseo. La clave para el progreso en la vida y la realización de los sueños reside en la pronta obediencia a su voz. La obediencia sin vacilaciones a su voz es una asunción inmediata del deseo cumplido. Desear un estado es tenerlo. Como dijo Pascal: "No me habrías buscado si no me hubieras encontrado ya".

El hombre, al asumir el sentimiento de su deseo cumplido, y luego vivir y actuar según esta convicción, altera el futuro en armonía con su suposición. Los supuestos despiertan lo que afirman. Tan pronto como el hombre asume el sentimiento de que su deseo se ha cumplido, su Yo cuatridimensional encuentra caminos para alcanzar este fin, descubre métodos para su realización.

No conozco una definición más clara de los medios por los cuales realizamos nuestros deseos que EXPERIMENTAR EN LA IMAGINACIÓN LO QUE EXPERIMENTARÍAMOS EN LA CARNE SI ALCANZÁramos NUESTRA META. Esta experiencia imaginaria del fin con aceptación, quiere los medios. El Yo cuatridimensional construye entonces con su perspectiva más amplia los medios necesarios para realizar el fin aceptado.

A la mente indisciplinada le resulta difícil asumir un estado negado por los sentidos. Pero aquí hay una técnica que hace que sea fácil “llamar cosas que no se ven como si lo fueran”, es decir, encontrar un evento antes de que ocurra. La gente tiene la costumbre de menospreciar la importancia de las cosas simples. Pero esta sencilla fórmula para cambiar el futuro se descubrió después de años de búsqueda y experimentación.

El primer paso para cambiar el futuro es el DESEO, es decir, definir tu objetivo, saber definitivamente lo que quieres.

En segundo lugar, construye un evento que tú. cree que encontrarás SEGUIMIENTO del cumplimiento de tu deseo, un evento que implica el cumplimiento de tu deseo, algo que tendrá la acción del Ser predominante.

En tercer lugar, inmovilice el cuerpo físico e induzca una condición similar al sueño imaginando que tiene sueño. Acuéstese en una cama o relájese en una silla. Luego, con los párpados cerrados y la atención centrada en la acción que pretendes experimentar en la imaginación, siéntete mentalmente metido en la acción propuesta; imaginando todo el tiempo que en realidad estás realizando la acción aquí y. ahora.

Siempre debes participar en la acción imaginaria; no simplemente retroceder y mirar, sino sentir que en realidad estás realizando la acción de modo que la sensación imaginaria sea real para ti.

Es importante recordar siempre que la acción propuesta debe ser aquella que SIGA el cumplimiento de su deseo. También debes sentirte dentro de la acción hasta que tenga toda la viveza y claridad de la realidad.

Por ejemplo, suponga que desea un ascenso en su oficina. Ser felicitado sería un acontecimiento que encontrarías tras el cumplimiento de tu deseo. Habiendo seleccionado esta acción como la que experimentarás en la imaginación, inmoviliza el cuerpo físico; e inducir un estado parecido al sueño, un estado de somnolencia, pero en el que todavía eres capaz de controlar la dirección de tus pensamientos, un estado en el que estás atento sin esfuerzo. Luego visualiza a un amigo parado frente a ti. Pon tu mano imaginaria en la suya. Siéntelo sólido y real y mantén con él una conversación imaginaria en armonía con la acción.

No te visualizas a distancia en el espacio y a distancia en el tiempo siendo felicitado por tu buena fortuna. En cambio, construyes otro lugar AQUÍ y el futuro AHORA. El evento futuro es una realidad AHORA en un mundo dimensionalmente más grande y, aunque parezca extraño, ahora en un mundo dimensionalmente más grande es equivalente a AQUÍ en el espacio tridimensional ordinario de la vida cotidiana.

La diferencia entre SENTIRSE en acción, aquí y ahora, y visualizarse en acción, como si estuviera en la pantalla de una película, es la diferencia entre el éxito y el fracaso. La diferencia se apreciará si ahora se visualiza subiendo una escalera. Luego, con los párpados cerrados, imagina que hay una escalera justo frente a ti y SIENTE que estás subiendo por ella.

El deseo, la inmovilidad física rayana en el sueño y la acción imaginaria en la que predomina el sentimiento AQUÍ Y AHORA, no sólo son factores importantes para alterar el futuro, sino que también son condiciones esenciales para proyectar conscientemente el Yo espiritual.

Cuando el cuerpo físico está inmovilizado y nos adueñamos de la idea de hacer algo (si imaginamos que lo estamos haciendo AQUÍ Y AHORA y mantenemos la acción imaginaria sintiéndose hasta que sobreviene el sueño), es probable que despertemos del cuerpo físico. cuerpo para encontrarnos en un mundo dimensionalmente más grande con un enfoque dimensionalmente más grande y realmente haciendo lo que deseábamos e imaginamos que estábamos haciendo en la carne.

Pero ya sea que despertemos allí o no, en realidad estamos realizando la acción en el mundo de la cuarta dimensión, y en el futuro la recrearemos aquí en el mundo de la tercera dimensión.

La experiencia me ha enseñado a restringir la acción imaginaria, a condensar la idea que será objeto de nuestra meditación en un solo acto y a repetirla una y otra vez hasta que tenga el sentimiento de realidad. De lo contrario, la atención se desviará a lo largo de una pista asociativa, y se nos presentarán multitud de imágenes asociadas, que en unos segundos nos llevarán a cientos de millas de nuestro objetivo en el espacio, y a años de distancia en el espacio. de tiempo.

Si decidimos subir un tramo de escaleras en particular, porque ese es el evento probable que seguirá a la realización de nuestro deseo, entonces debemos restringir la acción a subir ese tramo de escaleras en particular. Si la atención se desvía, llévala de nuevo a su tarea de subir ese tramo de escaleras y continúa haciéndolo hasta que la acción imaginaria tenga toda la solidez y claridad de la realidad. La idea debe mantenerse en el campo de la presentación sin ningún esfuerzo sensato por nuestra parte. Debemos, con el mínimo esfuerzo, impregnar la mente con el sentimiento del deseo cumplido.

La somnolencia facilita el cambio porque favorece la atención sin esfuerzo, pero no hay que llevarla al estado de sueño, en el que ya no podremos controlar los movimientos de nuestra atención, sino a un grado moderado de somnolencia en el que todavía podemos controlar los movimientos de nuestra atención. para dirigir nuestros pensamientos.

Una forma más efectiva de encarnar un deseo es asumir la sensación del deseo cumplido y luego, en un estado relajado y soñoliento, repetir una y otra vez como una canción de cuna, cualquier frase corta que implique el cumplimiento de tu deseo, como por ejemplo, “ Gracias, gracias, gracias”, hasta que la única sensación de agradecimiento domina la mente. Di estas palabras como si te dirigieras a un poder superior por haberlo hecho por ti.

Sin embargo, si buscamos una proyección consciente en un mundo dimensionalmente más grande, entonces debemos mantener la acción hasta que llegue el sueño. Experimente en la imaginación con toda la claridad de la realidad lo que se experimentaría en la carne si lográramos nuestra meta y con el tiempo la encontraremos en la carne como la encontramos en nuestra imaginación.

Alimente la mente con premisas, es decir, afirmaciones que se presumen verdaderas, porque las suposiciones, aunque falsas, si se persisten hasta que tengan la sensación de realidad, se convertirán en hechos.

Para un supuesto, todos los medios que promueven su realización son buenos. Influye en el comportamiento de todos, inspirando todos los movimientos, las acciones y las palabras que tienden a su realización.

Para comprender cómo el hombre moldea su futuro en armonía con sus suposiciones – simplemente experimentando en su imaginación lo que experimentaría en realidad si lograra su objetivo – debemos saber qué entendemos por un mundo dimensionalmente más grande, porque es un mundo dimensionalmente más grande. mundo más amplio al que vamos para alterar nuestro futuro.

La observación de un evento antes de que ocurra implica que el evento está predeterminado desde el punto de vista del hombre en el mundo tridimensional. Por lo tanto, para cambiar las condiciones aquí en las tres dimensiones del espacio, primero debemos cambiarlas en las cuatro dimensiones del espacio.

El hombre no sabe exactamente qué se entiende por un mundo dimensionalmente más grande y, sin duda, negaría la existencia de un Yo dimensionalmente más grande. Está bastante familiarizado con las tres dimensiones de largo, ancho y alto, y siente que, si hubiera una cuarta dimensión, debería ser tan obvia para él como las dimensiones de largo, ancho y alto.

Ahora una dimensión no es una línea. Es cualquier forma en que se puede medir una cosa que es completamente diferente de todas las demás. Es decir, para medir un sólido cuatridimensional, simplemente lo medimos en cualquier dirección excepto la de su largo, ancho y alto. Ahora bien, ¿existe otra forma de medir un objeto además de su largo, ancho y alto?

El tiempo mide mi vida sin emplear las tres dimensiones de largo, ancho y alto. No existe un objeto instantáneo. Su aparición y desaparición son mensurables. Perdura por un período de tiempo definido. Podemos medir su vida útil sin utilizar las dimensiones de largo, ancho y alto. El tiempo es definitivamente una cuarta forma de medir un objeto.

Cuantas más dimensiones tiene un objeto, más sustancial y real se vuelve. Una línea recta, que se encuentra enteramente en una dimensión, adquiere forma, masa y sustancia mediante la adición de dimensiones. ¿Qué nueva cualidad aportaría el tiempo, la cuarta dimensión, que la haría tan enormemente superior a los sólidos, como lo son los sólidos a las superficies y las superficies a las líneas? El tiempo es un medio para los cambios en la experiencia, ya que todos los cambios llevan tiempo.

La nueva cualidad es la variabilidad. Observa que, si bisectamos un sólido, su sección transversal será una superficie; al bisectar una superficie obtenemos una recta y al bisectar una recta obtenemos un punto. Esto significa que un punto no es más que una sección transversal de una línea; que es, a su vez, pero a través de una sección de una superficie; que, a su vez, no es más que una sección transversal de un sólido; que, a su vez, si se lleva a su conclusión lógica, pero a través de la sección de un objeto de cuatro dimensiones.

No podemos evitar la inferencia de que todos los objetos tridimensionales no son más que secciones transversales de cuerpos de cuatro dimensiones. Lo que significa: cuando te encuentro, me encuentro con una sección transversal del tú de cuatro dimensiones: el Yo de cuatro dimensiones que no se ve. Para ver el Ser cuatridimensional, debo ver cada sección transversal o momento de tu vida, desde el nacimiento hasta la muerte, y verlos todos coexistiendo.

Mi atención debe abarcar toda la gama de impresiones sensoriales que has experimentado en la tierra, además de aquellas que puedas encontrar. Debería verlos, no en el orden en que usted los experimentó, sino como un todo presente. Debido a que el CAMBIO es la característica de la cuarta dimensión, debería verlos en un estado de cambio, como un todo vivo y animado.

Ahora bien, si tenemos todo esto claramente fijado en nuestra mente, ¿qué significa para nosotros en este mundo tridimensional? Significa que, si podemos movernos a lo largo del tiempo, podemos ver el futuro y alterarlo si así lo deseamos.

Este mundo, que creemos tan sólidamente real, es una sombra de la cual y más allá de la cual podemos pasar en cualquier momento. Es una abstracción de un mundo más fundamental y dimensionalmente más grande -un mundo más fundamental abstraído de un mundo aún más fundamental y dimensionalmente más grande- y así hasta el infinito. Porque lo absoluto es inalcanzable por cualquier medio o análisis, sin importar cuántas dimensiones agreguemos al mundo.

El hombre puede probar la existencia de un mundo dimensionalmente más grande simplemente centrando su atención en un estado invisible e imaginando que lo ve y lo siente. Si permanece concentrado en este estado, su entorno actual desaparecerá y despertará en un mundo dimensionalmente más grande donde el objeto de su contemplación será visto como una realidad objetiva concreta.

Siento intuitivamente que, si abstrajera sus pensamientos de este mundo dimensionalmente más grande y se retirara aún más dentro de su mente, provocaría nuevamente una exteriorización del tiempo. Descubriría que, cada vez que se retira a su mente interior y produce una exteriorización del tiempo, el espacio se vuelve dimensionalmente más grande. Y, por tanto, concluiría que tanto el tiempo como el espacio son seriales, y que el drama de la vida no es más que el ascenso de un bloque de tiempo multidimensional.

Los científicos algún día explicarán POR QUÉ existe un universo en serie. Pero en la práctica, CÓMO usamos este Universo Serial para cambiar el futuro es más importante. Para cambiar el futuro, sólo necesitamos preocuparnos de dos mundos en la serie infinita; el mundo que conocemos a través de nuestros órganos corporales y el mundo que percibimos independientemente de nuestros órganos corporales.

He dicho que el hombre tiene en cada momento ante sí la elección de cuál de varios futuros tendrá. Pero surge la pregunta: "¿Cómo es posible esto cuando las experiencias del hombre, despierto en el mundo tridimensional, están predeterminadas?" como implica su observación de un evento antes de que ocurra.

Esta capacidad de cambiar el futuro se verá si comparamos las experiencias de la vida en la tierra con esta página impresa. El hombre experimenta los acontecimientos en la tierra de forma única y sucesiva de la misma manera que tú estás experimentando ahora las palabras de esta página.

Imagine que cada palabra de esta página representa una única impresión sensorial. Para obtener el contexto, para entender lo que quiero decir, centras tu visión en la primera palabra en la esquina superior izquierda y luego mueves tu atención a lo largo de la página de izquierda a derecha, dejándola caer sobre las palabras una y otra vez. Para cuando tus ojos lleguen a la última palabra de esta página, habrás extraído lo que quiero decir.

Pero supongamos que al mirar la página, con todas las palabras impresas igualmente presentes, decide reorganizarlas. Al reordenarlos, podrías contar una historia completamente diferente; de ​​hecho, podrías contar muchas historias diferentes.

Un sueño no es más que un pensamiento cuatridimensional incontrolado, o la reorganización de impresiones sensoriales pasadas y futuras. El hombre rara vez sueña con acontecimientos en el orden en que los experimenta cuando está despierto. Suele soñar con dos o más acontecimientos separados en el tiempo fusionados en una sola impresión sensorial; o bien reordena tan completamente sus impresiones sensoriales únicas en estado de vigilia que no las reconoce cuando las encuentra en su estado de vigilia.

Por ejemplo, soñé que entregaba un paquete en el restaurante de mi edificio de apartamentos. La anfitriona me dijo: “No puedes dejar eso ahí”, entonces el ascensorista me dio unas cuantas cartas y mientras yo se las agradecía él, a su vez, me lo agradecía. En ese momento apareció el ascensorista nocturno y me saludó con la mano.

Al día siguiente, al salir de mi apartamento, recogí algunas cartas que habían sido colocadas en mi puerta. Mientras bajaba, le di una propina al ascensorista diurno y le agradecí por cuidar mi correo, tras lo cual él me agradeció la propina.

Ese día, al regresar a casa, escuché a un portero decirle a un repartidor: "No puedes dejar eso ahí". Cuando estaba a punto de tomar el ascensor hasta mi apartamento, me atrajo una cara familiar en el restaurante y, al mirar dentro, la anfitriona me saludó con una sonrisa. Esa noche acompañé a mis invitados a la cena hasta el ascensor y cuando me despedí de ellos, el operador nocturno me saludó con la mano.

Simplemente reorganizando algunas de las impresiones sensoriales únicas que estaba destinado a encontrar y fusionando dos o más de ellas en impresiones sensoriales únicas, construí un sueño que difería bastante de mi experiencia de vigilia.

Cuando hayamos aprendido a controlar los movimientos de nuestra atención en el mundo de cuatro dimensiones, seremos capaces de crear conscientemente circunstancias en el mundo de tres dimensiones. Aprendemos este control a través del sueño despierto, donde nuestra atención puede mantenerse sin esfuerzo, ya que atención sin esfuerzo es indispensable para cambiar el futuro. Podemos, en un sueño despierto controlado, construir conscientemente un evento que deseamos experimentar en el mundo tridimensional.

Las impresiones sensoriales que utilizamos para construir nuestro sueño despierto son realidades presentes desplazadas en el tiempo o en el mundo de cuatro dimensiones. Todo lo que hacemos al construir el sueño despierto es seleccionar de la amplia gama de impresiones sensoriales aquellas que, cuando están adecuadamente ordenadas, implican que hemos realizado nuestro deseo.

Con el sueño claramente definido nos relajamos en una silla e inducimos un estado de conciencia parecido al sueño. Un estado que, aunque rozando el sueño, nos deja en control consciente de los movimientos de nuestra atención. Entonces experimentamos en la imaginación lo que experimentaríamos en la realidad si este sueño despierto fuera un hecho objetivo.

Al aplicar esta técnica para cambiar el futuro es importante recordar siempre que lo único que ocupa la mente durante el sueño despierto es EL SUEÑO DESPIERTO, la acción y sensación predeterminada que implica el cumplimiento de nuestro deseo. Cómo el sueño despierto se convierte en un hecho físico no es de nuestra incumbencia. Nuestra aceptación del sueño despierto como realidad física determina los medios para su cumplimiento.

Permítanme nuevamente sentar las bases de la oración, que no es más que un sueño despierto controlado:

1. Define tu objetivo, ten claro lo que quieres.

2. Construya un evento que crea que encontrará DESPUÉS del cumplimiento de su deseo, algo que tendrá la acción del Yo predominante, un evento que implique el cumplimiento de su deseo.

3. Inmovilizar el cuerpo físico e inducir un estado de conciencia similar al sueño. Luego, siéntase mentalmente metido en la acción propuesta, hasta que la única sensación de realización domine la mente; imaginando todo el tiempo que en realidad estás realizando la acción AQUÍ Y AHORA para que experimentes en la imaginación lo que experimentarías en la carne si ahora realizaras tu objetivo. La experiencia me ha convencido de que esta es la forma más sencilla de lograr nuestro objetivo.

Sin embargo, mis propios fracasos me condenarían si diera a entender que he dominado completamente los movimientos de mi atención. Pero puedo, con el antiguo maestro, decir:

“Una sola cosa hago: olvidándome de lo que está detrás y extendiéndome a lo que está delante, prosigo hacia la meta para ganar el premio”. Fil. 3:13,14

'*'***************

Nuevamente quiero recordarte que la responsabilidad de hacer realidad lo que has hecho en este mundo no recae sobre tus hombros. No te preocupes por el CÓMO, has asumido que se hace, el supuesto tiene su propia manera de objetivarse. Se le quita toda responsabilidad de hacerlo así.

Hay una pequeña declaración en el libro del Éxodo que confirma esto. Millones de personas que lo han leído, o que se les ha mencionado a lo largo de los siglos, lo han entendido completamente mal. Se dice: "No mojes a un cabrito en la leche de su madre". (Versión King James, “No cocerás el cabrito en la leche de su madre”. Éxodo 23:19).

Incontables millones de personas, que no han entendido bien esta afirmación, hasta el día de hoy, en la época ilustrada de 1948, no comen ningún producto lácteo con un plato de carne. Simplemente no se hace.

Piensan que la Biblia es historia, y cuando dice: “No mojen un cabrito en la leche de su madre”, leche y productos lácteos, mantequilla y queso, no tomarán al mismo tiempo que toman al cabrito ni cualquier tipo de producto. carne. De hecho, incluso tienen platos separados para cocinar su carne.

Pero ahora estás a punto de aplicarlo psicológicamente. Has hecho tu meditación y has asumido que eres lo que quieres ser. La conciencia es Dios, tu atención es como la corriente misma de vida o leche misma que amamanta y da vida a aquello que retiene tu atención. En otras palabras, lo que llama tu atención tiene tu vida.

A lo largo de los siglos, el cabrito se ha utilizado como símbolo de sacrificio. Has dado a luz a todo en tu mundo. Pero hay cosas que ya no deseas mantener vivas, aunque las hayas criado y engendrado. Eres un padre celoso que fácilmente puede consumir, como Cronos, a sus hijos. Tienes derecho a consumir lo que antes expresabas cuando no sabías nada mejor.

Ahora estás desapegado en conciencia de ese estado anterior. Era tu hijo, era tu hijo, lo encarnaste y lo expresaste en tu mundo. Pero ahora que has asumido que eres lo que quieres ser, no mires atrás a tu estado anterior y te preguntes CÓMO desaparecerá de tu mundo. Porque si miras atrás y le prestas atención, estás sumergiendo una vez más a ese cabrito en la leche de su madre.

No te digas a ti mismo: "Me pregunto si realmente estoy desapegado de ese estado" o "Me pregunto si tal o cual cosa es verdad". Presta toda tu atención a la suposición de que la cosa es así, porque toda responsabilidad para que así sea se quita completamente de tus hombros. No tienes que hacerlo así, así ES. Te apropias de lo que ya es un hecho y caminas asumiendo que lo es, y de una manera que no sabes, no sé, ningún hombre sabe, se objetiva en tu mundo.

No os preocupéis por el cómo y no miréis hacia atrás, a vuestro estado anterior. “Ninguno que poniendo la mano en el arado mira hacia atrás, es apto para el reino de Dios”. Lucas 9:62

Simplemente asuma que está hecho y suspenda la razón, suspenda todos los argumentos de la mente consciente tridimensional. Tu deseo está fuera del alcance de la mente tridimensional.

Asume que eres lo que deseas ser; camina como si fueras él; y a medida que permanezca fiel a su suposición, ésta se convertirá en un hecho.

PREGUNTAS Y RESPUESTAS
1. Pregunta: ¿Cuál es el significado de las insignias en las portadas de sus libros?

Respuesta: Es un ojo impuesto a un corazón que, a su vez, se impone a un árbol cargado de frutos, lo que significa que aquello de lo que eres consciente y aceptas como verdadero, lo vas a realizar. Como el hombre piensa en su corazón, así es.

* * * * * * * * * *

2. Pregunta: Me gustaría casarme, pero no he encontrado al hombre adecuado. ¿Cómo me imagino a un marido?

Respuesta: Siempre enamorado de los ideales, es el estado ideal el que captura la mente. No limitéis el estado del matrimonio a un determinado hombre, sino una vida plena, rica y desbordante. Deseas experimentar la alegría del matrimonio. No modifiques tu sueño, sino realzalo haciéndolo más hermoso. Luego condensa tu deseo en una sola sensación o acto que implique su cumplimiento.

En este mundo occidental una mujer lleva un anillo de bodas en el tercer dedo de su mano izquierda. La maternidad no tiene por qué implicar matrimonio; La intimidad no tiene por qué implicar matrimonio, pero un anillo de bodas sí.

Relájese en un cómodo sillón o acuéstese boca arriba e induzca un estado similar al sueño. Entonces asume el sentimiento de estar casado. Imagínese una alianza de boda en su dedo. Tócalo. Gírelo alrededor del dedo. Sácalo por encima del nudillo. Continúe la acción hasta que el anillo tenga la claridad y la sensación de la realidad. Piérdete tanto en sentir el anillo en tu dedo que cuando abras los ojos te sorprenderás de que no está allí.

Si eres un hombre que no usa anillo, podrías asumir una mayor responsabilidad. ¿Cómo te sentirías si tuvieras una esposa a quien cuidar? Asume la sensación de ser un hombre felizmente casado ahora mismo.

* * * * * * * * * *

3. Pregunta: ¿Qué debo hacer para inspirar pensamientos creativos como los necesarios para escribir?

Respuesta: ¿Qué debes hacer? Suponga que la historia ya ha sido escrita y aceptada por una gran editorial. Reducir la idea de ser escritor a la sensación de satisfacción.

Repita la frase: "¿No es maravilloso?" o “Gracias, gracias, gracias”, una y otra vez hasta que sientas que has tenido éxito. O imagina a un amigo felicitándote. Hay innumerables formas de dar a entender el éxito, pero siempre hay que llegar hasta el final. Tu aceptación del fin quiere su cumplimiento. No pienses en tener ganas de escribir, sino vive y actúa como si ahora fueras el autor que deseas ser. Suponga que tiene talento para escribir. Piense en el patrón que desea que se muestre en el exterior. Si escribes un libro y nadie está dispuesto a comprarlo, no hay satisfacción. Actúa como si la gente tuviera hambre de tu trabajo. Viva como si no pudiera producir historias o libros lo suficientemente rápido como para satisfacer la demanda. Persiste en esta suposición y todo lo que sea necesario para lograr tu objetivo rápidamente florecerá y lo expresarás.

* * * * * * * * *

4. Pregunta: ¿Cómo imagino audiencias más grandes para mis charlas?

Respuesta: Puedo responderte mejor compartiendo la técnica utilizada por un maestro muy capaz que conozco. Cuando este hombre llegó por primera vez a este país, comenzó a hablar en un pequeño salón en la ciudad de Nueva York. Aunque sólo cincuenta o sesenta personas asistieron a su reunión del domingo por la mañana y se sentaron al frente, este maestro se paraba en el podio e imaginaba una gran audiencia. Luego le decía al espacio vacío: "¿Puedes oírme ahí atrás?"

Hoy este hombre habla en el Carnegie Hall de la ciudad de Nueva York ante aproximadamente 2500 personas cada domingo por la mañana y miércoles por la noche. Quería hablarle a la multitud. No era modesto. No trató de engañarse a sí mismo, sino que construyó una multitud en su propia conciencia, y las multitudes vienen. Párese ante una gran audiencia. Dirígete a esta audiencia en tu imaginación. Siente que estás en ese escenario y tu sentimiento te proporcionará los medios.

* * * * * * * * * *

5. Pregunta: ¿Es posible imaginar varias cosas al mismo tiempo, o debo limitar mi imaginación a un solo deseo?

Respuesta: Personalmente me gusta limitar mi acto imaginal a un solo pensamiento, pero eso no significa que me detendré ahí. Durante el transcurso del día puedo imaginar muchas cosas, pero en lugar de imaginar muchas cosas pequeñas, te sugiero que imagines algo tan grande que incluya todas las pequeñas cosas. En lugar de imaginar riqueza, salud y amigos, imagina estar extasiado. No puedes estar extasiado y sentir dolor. No se puede estar eufórico y ser amenazado con una notificación de desposesión. No podrías sentirte extasiado si no estuvieras disfrutando en plenitud de amistad y amor.

¿Cómo sería el sentimiento si estuvieras extasiado sin saber qué sucedió para producir tu éxtasis? Reduzca la idea de éxtasis a una única sensación: "¿No es maravilloso?". No permitas que la mente consciente y razonadora pregunte por qué, porque si lo hace comenzará a buscar causas visibles y entonces la sensación se perderá. Más bien, repita una y otra vez: "¿No es maravilloso?". Suspenda el juicio sobre lo que es maravilloso. Capte la única sensación de maravilla de todo y sucederán cosas que darán testimonio de la verdad de esta sensación. Y te prometo que incluirá todas las pequeñas cosas.

**********

6. Pregunta: ¿Con qué frecuencia debo realizar el acto imaginal, unos días o varias semanas?

Respuesta: En el Libro del Génesis se cuenta la historia de Jacob luchando con un ángel. Esta historia nos da la pista que buscamos; que cuando se alcanza la satisfacción, sigue la impotencia.

Cuando el sentimiento de la realidad es tuyo, al menos por el momento, eres mentalmente impotente. El deseo de repetir el acto de oración se pierde, siendo reemplazado por el sentimiento de realización. No puedes persistir en querer lo que ya tienes. Si asumes que eres lo que deseas ser hasta el punto del éxtasis, ya no lo deseas. Tu acto imaginal es tanto un acto creativo como físico en el que el hombre se detiene, se encoge y es bendecido, porque así como el hombre crea su propia semejanza, así tu acto imaginal se transforma en la semejanza de tu asunción. Sin embargo, si no llegas al punto de satisfacción, repite la acción una y otra vez hasta que sientas que lo tocaste y la virtud se fue de ti.

* * * * * * * * * *

7. Pregunta: Me han enseñado a no pedir cosas terrenales, sólo crecimiento espiritual, sin embargo, dinero y cosas son lo que necesito.

Respuesta: Debes ser honesto contigo mismo. A lo largo de las Escrituras se hace la pregunta: "¿Qué quieres de mí?" Unos querían ver, otros comer y otros más querían ser rectificados, o “Que mi hijo viva”.

Tu yo dimensionalmente más grande te habla a través del lenguaje del deseo. No te engañes. Sabiendo lo que quieres, afirma que ya lo tienes, porque es agrado de tu Padre dártelo y recuerda, lo que deseas, que lo tienes.

* * * * * * * * * *

8. Pregunta: Cuando has asumido tu deseo, ¿tienes presente la presencia constante de este ser mayor que te protege y te da tu asunción?

Respuesta: La aceptación del fin quiere los medios. Asume el sentimiento de que tu deseo se ha cumplido y tu yo dimensionalmente mayor determinará los medios. Cuando te apropias de un estado como si lo tuvieras, la actividad del día desviará tu mente de todos los pensamientos ansiosos para que no busques señales. No tienes que cargar con la sensación de que alguna presencia lo va a hacer por ti, más bien sabes que ya está hecho. Sabiendo que ya es un hecho, camina como si lo fuera, y sucederán cosas para que así sea. No tienes que preocuparte de que alguna presencia haga algo por ti. Cuanto más profundo, dimensionalmente mayor, ya lo habrás hecho. Todo lo que debes hacer es moverte al lugar donde lo encuentres.

Recuerde la historia del hombre que dejó al amo y estaba de camino a casa cuando se encontró con su sirviente, quien le dijo: “Tu hijo vive”. Y cuando preguntó a qué hora estaba hecho, el criado respondió: "La hora séptima". A la misma hora que asumió su deseo, le fue hecho, porque fue a la hora séptima cuando el maestro dijo: Tu hijo vive. Tu deseo ya está concedido. Caminen como si así fuera y, aunque el tiempo late lentamente en esta dimensión de su ser, les traerá la confirmación de su suposición. Pero les pido que no se impacienten. Si hay algo que realmente necesitas es paciencia.

* * * * * * * * * *

9. Pregunta: ¿No existe una ley que dice que no se puede conseguir algo a cambio de nada? ¿No debemos ganar lo que deseamos?

Respuesta: ¡La creación ha terminado! Es un placer para vuestro Padre daros el reino. La parábola del hijo pródigo es tu respuesta. A pesar del desperdicio del hombre, cuando recobra el sentido y recuerda quién es, se alimenta del becerro gordo de la abundancia y viste el manto y el anillo de la autoridad. No hay nada que ganar. La creación fue terminada en la fundación del tiempo. Tú, como hombre, eres Dios hecho visible con el propósito de mostrar lo que es, no lo que será. No penséis que debéis lograr vuestra salvación con el sudor de vuestra frente. Faltan menos de cuatro meses para la cosecha, los campos ya están blancos, simplemente metido la hoz.

* * * * * * * * * *

10. Pregunta: ¿El pensamiento de que la creación está terminada no le roba a uno su iniciativa?

Respuesta: Si observas un evento antes de que ocurra, entonces el evento que ocurre debe estar predeterminado desde el punto de vista de estar despierto en este mundo tridimensional. Sin embargo, no es necesario que te encuentres con lo que observas. Puedes, al cambiar tu concepto de ti mismo, interferir con tu futuro y moldearlo en armonía con tu nuevo concepto de ti mismo.

* * * * * * * * * *

11. Pregunta: ¿Esta capacidad de cambiar el futuro, no niega que la creación esté terminada?

Respuesta: No. Tú, al cambiar tu concepto de ti mismo, cambias tu relación con las cosas. Si reorganizas las palabras de una obra de teatro para escribir otra diferente, no has creado palabras nuevas, sino que simplemente has tenido el placer de reorganizarlas. Tu concepto de ti mismo determina el orden de los eventos que encuentras. Están en la fundación del mundo, pero no en su orden de disposición.

* * * * * * * * * *

12. Pregunta: ¿Por qué alguien que trabaja duro en metafísica siempre parece tener carencias?

Respuesta: Porque en realidad no ha aplicado la metafísica. No estoy hablando de un enfoque caótico de la vida, sino de una aplicación diaria de la ley de la conciencia. Cuando te apropias de tu bien, no hay necesidad de que un hombre o un estado actúe como medio a través del cual tu bien vendrá.

Al vivir en un mundo de hombres, necesito dinero en mi vida diaria. Si te invito a almorzar mañana, debo pagar la cuenta. Al salir del hotel debo pagar la cuenta. Para tomar el tren de regreso a Nueva York tengo que pagar el billete. Necesito dinero y tiene que estar ahí. No voy a decir: "Dios sabe lo que es mejor y sabe que necesito dinero". Más bien, ¡me apropiaré del dinero como si así fuera!

¡Debemos vivir con valentía! Debemos ir por la vida como si tuviéramos lo que queremos poseer. No creas que por ayudar a otro, alguien ajeno a ti verá tus buenas obras y te dará algo para aliviar tu carga. No hay nadie que lo haga por ti. Tú mismo debes ir con valentía a apropiarte de lo que tu Padre ya te ha dado.

**********

13. Pregunta: ¿Puede una persona sin educación educarse asumiendo el sentimiento de ser educado?

Respuesta: Sí. Un interés despertado recibe información de todas partes. Debes desear sinceramente recibir una buena educación. El deseo de ser un buen leído, seguido de la suposición de que lo eres, te hace selectivo en tu lectura. A medida que avanzas en tu educación, automáticamente te vuelves más selectivo, más exigente en todo lo que haces.

* * * * * * * * * *

14. Pregunta: Mi esposo y yo vamos a tomar la clase juntos. ¿Deberíamos discutir nuestros deseos entre nosotros?

Respuesta: Hay dos dichos espirituales que impregnan la Biblia. Una es: "Vayan y no se lo digan a nadie", y la otra es: "Os lo he dicho antes de que suceda, para que cuando suceda, creáis". Se necesita audacia espiritual para decirle a otra persona que su deseo se ha cumplido antes de que se vea en el exterior. Si no tienes ese tipo de audacia, será mejor que te quedes callado.

Personalmente disfruto contarle mis planes a mi esposa, porque ambos nos emocionamos mucho cuando se hacen realidad. La primera persona a la que un hombre quiere demostrarle esta ley es a su esposa. Se dice que Mahoma es eternamente grande porque su primer discípulo fue su esposa.

**********

15. Pregunta: ¿Mi esposo y yo deberíamos trabajar en el mismo proyecto o en proyectos separados?

Respuesta: Eso depende totalmente de usted. Mi esposa y yo tenemos intereses diferentes, pero tenemos mucho en común. ¿Recuerda la historia que le conté sobre nuestro regreso a los Estados Unidos esta primavera? Sentí que era mi deber como marido conseguir un pasaje de regreso a Estados Unidos, así que me lo apropié. Siento que hay ciertas cosas que están en el lado del contrato de mi esposa, como mantener una casa limpia y hermosa y encontrar la escuela adecuada para nuestra hija, para que ella se encargue de eso.

Muy a menudo mi esposa me pide que imagine algo para ella, como si tuviera más fe en mi capacidad para hacerlo que en la suya propia. Eso me halaga porque todo hombre digno de ese nombre quiere sentir que su familia tiene fe en él. Pero no veo nada malo en la comunión entre dos que se aman.

* * * * * * * * * *

16. Pregunta: Yo pensaría que si entras demasiado en el estado de sueño, habrá una falta de sentimiento.

Respuesta: Cuando hablo de sentimiento no me refiero a emoción, sino a aceptación de que el deseo se cumple. Sintiéndose agradecido, realizado o agradecido, es fácil decir: “Gracias”, “¿No es maravilloso?”. o “Consumado es”. Cuando entras en el estado de agradecimiento, puedes despertar sabiendo que ya está hecho o quedarte dormido con la sensación del deseo cumplido.

* * * * * * * * * * * *

17. Pregunta: ¿Es el amor producto de tu propia conciencia?

Respuesta: Todas las cosas existen en tu conciencia, ya sean amor u odio. Nada viene de afuera. Los cerros a los que se busca ayuda son los de una sierra interior. Tus sentimientos de amor, odio o indiferencia surgen todos de tu propia conciencia. Eres infinitamente más grande de lo que jamás podrías concebir. Nunca, en la eternidad, alcanzarás tu yo máximo. Así de maravillosa eres. El amor no es un producto tuyo, tú eres amor, porque eso es lo que Dios es y el nombre de Dios es Yo soy, el mismo nombre que te pones a ti mismo antes de afirmar el estado en el que te encuentras ahora.

* * * * * * * * * *

18. Pregunta: Supongamos que mis deseos no pueden materializarse durante seis meses a un año, ¿debo esperar para imaginarlos?

Respuesta: Cuando el deseo está sobre ti, es el momento de aceptarlo en su plenitud. Quizás haya razones por las que se le presente la necesidad en este momento. Su ser tridimensional puede pensar que no puede ser ahora, pero su mente cuatridimensional sabe que ya lo es, por lo que deben aceptar el deseo como un hecho físico ahora.

Supongamos que quisieras construir una casa. La necesidad de tenerla es ahora, pero va a tomar tiempo hasta que los árboles crezcan y el carpintero construya la casa. Aunque el deseo parezca grande, no espere para adaptarse a él. Reclama posesión ahora y deja que se cosifique a su manera extraña. No digas que llevará seis meses o un año. En el momento en que el deseo te sobrevenga, ¡asume que ya es un hecho! Tú y sólo tú le has dado a tu deseo un intervalo de tiempo y el tiempo es relativo cuando se trata de este mundo. No esperes a que suceda nada, acéptalo ahora como si fuera y mira qué pasa.

Cuando tienes un deseo, más profundamente hablas tú, a quien los hombres llaman Dios. ¡Él te insta, a través del lenguaje del deseo, a aceptar lo que no es lo que será! El deseo es simplemente su comunión contigo, diciéndote que tu deseo es tuyo, ¡ahora! Su aceptación de este hecho queda demostrada por su total adaptación a él como si fuera cierto.

**********

19. Pregunta: ¿Por qué algunos de nosotros morimos jóvenes?

Respuesta: Nuestras vidas, en retrospectiva, no se miden por años sino por el contenido de esos años.

**********

20. Pregunta: ¿Qué considerarías una vida plena?

Respuesta: Una variedad de experiencias. Cuanto más variadas sean, más rica será tu vida. Al morir, funcionas en un mundo dimensionalmente más grande y desempeñas tu papel en un teclado compuesto por toda una vida de experiencias humanas. Por lo tanto, cuanto más variadas sean tus experiencias, más fino será tu instrumento y más rica será tu vida.

* * * * * * * * * *

21. Pregunta: ¿Qué pasa con un niño que muere al nacer?

Respuesta: El niño que nace, vive para siempre, ya que nada muere. Puede parecer que el niño que muere al nacer no tiene el teclado de la experiencia humana pero, como dijo una vez un poeta:

“Trazó un círculo que me dejó fuera, infiel, sinvergüenza, algo de lo que burlarse. ¡Pero Love y yo tuvimos el ingenio para ganar! Dibujamos un círculo que lo acogió”.

El ser amado tiene acceso a las experiencias sensoriales del amante. Dios es amor; por lo tanto, en última instancia, cada uno tiene un instrumento cuyo teclado son las impresiones sensoriales de todos los hombres.

**********

22. Pregunta: ¿Cuál es tu técnica de oración?

Respuesta: Comienza con el deseo, porque el deseo es el motivo principal de la acción. Debes conocer y definir tu objetivo, para luego condensarlo en una sensación que implique realización. Cuando tu deseo esté claramente definido, inmoviliza tu cuerpo físico y experimenta, en tu imaginación, la acción que implica su cumplimiento. Repita este acto una y otra vez hasta que tenga la viveza y el sentimiento de la realidad.

O condensa tu deseo en una sola frase que implique satisfacción como, “Gracias Padre”, “¿No es así?”

maravilloso” o “Consumado es”. Repite esa frase condensada o acción en tu imaginación una y otra vez. Luego, o despiertas de ese estado o te sumerges en las profundidades. No importa, porque el acto se realiza cuando lo aceptas completamente como terminado en ese estado de sueño y somnolencia.

**********

23. Pregunta: Dos personas quieren el mismo puesto. Uno lo tiene. El otro lo tenía y ahora quiere recuperarlo.

Respuesta: Tu Padre (tu dimensionalmente más grande) tiene maneras y medios que tú no conoces. Acepta su sabiduría. Siente que tu deseo se cumple, luego permite que tu Padre te lo dé. La actual puede ser ascendida a un puesto más alto, o casarse con un hombre de gran riqueza y dejar su trabajo. Es posible que obtenga una gran cantidad de dinero o que decida mudarse a otro estado.

Mucha gente dice que quiere trabajar, pero yo me lo cuestiono seriamente. Quieren seguridad y condicionan la seguridad en el trabajo. Pero realmente no creo que la chica promedio realmente quiera levantarse por la mañana e ir a trabajar.

* * * * * * * * * *

24. Pregunta: ¿Cuál es la causa de la enfermedad y el dolor?

Respuesta: El cuerpo físico es un filtro emocional. Muchas dolencias humanas, hasta ahora consideradas puramente físicas, ahora se reconoce que tienen su origen en trastornos emocionales.

El dolor proviene de la falta de relajación. Cuando duermes no hay dolor. Si estás bajo anestesia, no sientes dolor porque estás relajado, por así decirlo. Si tienes dolor es porque estás tenso e intentando forzar algo. No puedes forzar la realización de una idea, simplemente te apropias de ella. Es atención menos esfuerzo. Sólo la práctica te llevará a ese punto en el que podrás estar atento y aun así estar relajado.

La atención es tensión hacia un fin y la relajación es todo lo contrario. Aquí tienes dos ideas completamente opuestas que debes combinar hasta que aprendas, a través de la práctica, a estar atento, pero no tenso. La palabra "contención" significa "atención menos esfuerzo". En el estado de contención, la idea te sostiene sin tensión.

**********

25. Pregunta: Por mucho que intente ser feliz, en el fondo tengo una sensación melancólica de haber sido excluido. ¿Por qué?

Respuesta: Porque sientes que no te quieren. Si fuera usted, asumiría que me buscan. Ya conoces la técnica. La suposición de que eres buscado puede parecer falsa cuando la asumes por primera vez, pero si te sientes querido y respetado y persistes en esa suposición, te sorprenderá cómo los demás te buscarán. Comenzarán a ver en ti cualidades que nunca antes habían visto. Te prometo que. Si asumes que te buscan, lo serás.

**********

26. Pregunta Si la seguridad me llegó a través de la muerte de un ser querido, ¿provoqué yo esa muerte?

Respuesta: No pienses ni por un segundo que provocaste una muerte al asumir la seguridad. Cuanto mayor seas no vas a lastimar a nadie. Lo ve todo y, conociendo la duración de la vida de todos, puede inspirar al otro a darte aquello que pueda cumplir tu suposición.

No mataste a la persona que te nombró en su testamento. Si, unos días después de vuestra completa aceptación de la idea de seguridad, el tío John salió de este plano tridimensional y os dejó su propiedad, es sólo porque ya era hora de que el tío John se fuera. Sin embargo, no murió ni un segundo antes de tiempo. Cuanto más viste la duración de la vida de John y lo usaste como la manera de lograr la realización de tu sentimiento de seguridad.

La aceptación del fin quiere los medios para el cumplimiento de ese fin. No os preocupéis por nada excepto el final. Tenga siempre en cuenta que la responsabilidad de hacerlo así se quita por completo de sus hombros. ¡Es tuyo porque lo aceptas como tal!

* * * * * * * * * *

27. Pregunta: Tengo más de un objetivo ¿Sería ineficaz concentrarse en diferentes objetivos en diferentes períodos de concentración?

Respuesta: Me gusta tomar una ambición devoradora, restringirla a una sola frase corta o acto que implique realización, pero no limito mi ambición. Sólo sé que mi verdadero objetivo incluirá a todos los pequeños.

**********

28. Pregunta: Me resulta difícil cambiar mi concepto de mí mismo. ¿Por qué?

Respuesta: Porque no se ha despertado tu deseo de cambiar. Si te enamoraras de lo que realmente quieres ser, te convertirías en ello. Se necesita un hambre intensa para lograr una transformación de uno mismo.

“Como el ciervo brama por las corrientes de las aguas, así clama por ti, oh Señor, el alma mía. “Si tuvieras tanta sed de perfección como el cervatillo de agua que desafía la ira del tigre en el bosque, te volverías perfecto.

**********

29. Pregunta: Estoy pensando en emprender un negocio. Significa mucho para mí, pero no puedo imaginar cómo puede llegar a existir.

Respuesta: Usted queda relevado de esa responsabilidad. No tienes que hacerlo realidad, ¡ya lo es! Aunque tu concepto de ti mismo parece tan alejado de la empresa que ahora contemplas, ahora existe como una realidad dentro de ti. Pregúntese cómo se sentiría y qué estaría haciendo si su negocio fuera un gran éxito. Identifícate con ese carácter y sentimiento y te sorprenderá lo rápido que realizarás tu sueño.

El único sacrificio que estás llamado a hacer es renunciar a tu concepto actual de ti mismo y apropiarte del deseo que deseas expresar.

* * * * * * * * * *

30. Pregunta: Como estudiante de metafísica me han enseñado a creer que las creencias raciales y los supuestos universales me afectan. ¿Quiere decir que sólo en la medida en que le doy poder a estas creencias universales sobre mí, estoy influenciado por ellas?

Respuesta: Sí. Es sólo su punto de vista individual, ya que su mundo siempre está dando testimonio de su concepto actual de sí mismo. Si alguien te ofende, cambia tu concepto de ti mismo. Sólo así cambian los demás. El periódico de esta noche puede ser leído por seis personas cualesquiera en esta sala y no hay dos que interpreten la misma historia de la misma manera. Uno estará eufórico, el otro deprimido, otro indiferente, etc., pero es la misma historia.

Suposiciones universales, creencias raciales, llámalas como quieras, no son importantes para ti. Lo importante es tu concepto, no de otro, sino de ti mismo, porque el concepto que tienes de ti mismo determina el concepto que tienes de los demás. Deja a los demás en paz. ¿Qué son para ti? Sigue tus propios deseos.

La ley está siempre vigente, siempre absoluta. Tu conciencia es la roca sobre la que descansan todas las estructuras. Observa lo que eres consciente. No necesitas preocuparte por los demás porque estás sostenido por el carácter absoluto de esta ley. Ningún hombre viene a vosotros por sí solo, sea bueno, malo o indiferente. ¡Él no te eligió! ¡Tú lo elegiste! Se sintió atraído por ti por lo que eres.

No se puede destruir el Estado que otro representa mediante la fuerza. Más bien, déjenlo en paz. ¿Qué es él para ti? Elévate a un nivel superior de conciencia y encontrarás un mundo nuevo esperándote, y a medida que te santifiques, otros serán santificados.

* * * * * * * * * *

31. Pregunta: ¿Quién escribió la Biblia?

Respuesta: La Biblia fue escrita por hombres inteligentes que utilizaron mitos solares y fálicos para revelar verdades psicológicas. Pero hemos confundido su alegoría con la historia y, por lo tanto, no hemos podido ver su verdadero mensaje.

Es extraño, pero cuando la Biblia fue lanzada al mundo, y la aceptación parecía estar a la vista, la gran Biblioteca de Alejandría fue quemada hasta los cimientos, sin dejar registro de cómo llegó a existir la Biblia. Pocas personas saben leer en otros idiomas, por lo que no pueden comparar sus creencias con las de los demás. Nuestras iglesias no nos alientan a comparar. ¿Cuántos de los millones que aceptan la Biblia como un hecho, alguna vez la cuestionan? Creyendo que es la palabra de Dios, aceptan ciegamente las palabras y así pierden la esencia que contienen. Al aceptar el vehículo, no entienden lo que éste transmite.

* * * * * * * * * *

32. Pregunta: ¿Utilizas los apócrifos?

Respuesta: No en mi enseñanza. Tengo varios volúmenes de ellos en casa. No son mayores que los sesenta y seis libros de nuestra Biblia actual. Simplemente están diciendo la misma verdad de forma diferente. Por ejemplo, se cuenta la historia de Jesús, cuando era niño, observando a los niños hacer pájaros con barro. Sosteniendo los pájaros en sus manos, fingen que están volando. Jesús se acerca y les quita los pájaros de las manos. Cuando empiezan a llorar, toma uno de los pájaros rotos y lo vuelve a moldear. Sosteniéndolo en alto, sopla sobre él y el pájaro levanta el vuelo.

Aquí hay una historia de alguien que vino a romper los ídolos en las mentes de los hombres, luego les mostró cómo usar la misma sustancia y remodelarla en una forma hermosa y darle vida. Eso es lo que esta historia intenta transmitir. “No vengo a traer paz, sino espada”. La verdad mata todas las gallinitas de barro de la mente; mata las ilusiones y luego las remodela en un nuevo patrón que libera al hombre.

**********

33. Pregunta: Si Jesús fue un personaje ficticio creado por escritores bíblicos con el propósito de ilustrar ciertos dramas psicológicos, ¿cómo explica el hecho de que él y su filosofía sean mencionados en la historia no religiosa y no cristiana de aquellos tiempos? ¿No eran Poncio Pilato y Herodes verdaderos funcionarios romanos de carne y hueso en aquellos días?

Respuesta: La historia de Jesús es idéntica a la del salvador hindú, Krishna. Son los mismos personajes psicológicos. Se suponía que ambos habían nacido de madres vírgenes. Los gobernantes de la época buscaron destruirlos cuando eran niños. Ambos sanaron a los enfermos, resucitaron a los muertos, enseñaron el evangelio del amor y murieron como mártires por la humanidad. Tanto los hindúes como los cristianos creen que su salvador es Dios hecho hombre.

Hoy en día la gente cita a Sócrates, pero la única prueba de que Sócrates existió se encuentra en las obras de Platón. Se dice que Sócrates bebía cicuta, pero yo os pregunto, ¿quién es Sócrates? Una vez cité una frase de Shakespeare y una señora me dijo: "Pero Hamlet dijo eso". Hamlet nunca lo dijo, Shakespeare escribió las líneas y puso las palabras en boca de un personaje que creó y llamó Hamlet. San Agustín dijo una vez: “Lo que ahora se llama religión cristiana existía entre los antiguos. Comenzaron a llamar al cristianismo la religión verdadera, pero nunca existió”.

* * * * * * * * * *

34. Pregunta: ¿Utilizas afirmaciones y negaciones?

Respuesta: Dejemos estas escuelas de pensamiento que utilizan afirmaciones y negaciones. La mejor afirmación, y la única eficaz, es una suposición que, en sí misma, implica la negación del estado anterior.

La mejor negación es la indiferencia total. Las cosas se marchitan y mueren por la indiferencia. Se mantienen vivos mediante la atención. No se niega nada diciendo que no existe. Más bien, le pones sentimiento al reconocerlo, y lo que reconoces como verdadero, es verdadero para ti, ya sea bueno, malo o indiferente.

* * * * * * * * * *

35. Pregunta: ¿Es posible que uno parezca muerto y aun así no esté muerto?

Respuesta: Se suponía que el general Lee nació dos años después de que su madre, que se creía muerta, fuera enterrada viva. Por suerte para ella no fue embalsamada ni enterrada en la tierra, sino en una bóveda donde alguien la escuchó llorar y la liberó. Dos años más tarde, la señora Lee tuvo un hijo que se convirtió en el general Lee. Eso es parte de la historia de este país.

* * * * * * * * * *

36. Pregunta: ¿Cómo podría alguien que sufrió privaciones en su juventud llegar a tener éxito en la vida?

Respuesta: Somos criaturas de hábitos, formamos patrones mentales que se repiten una y otra vez. Aunque el hábito actúa como una ley convincente que nos impulsa a repetir los patrones, no es una ley, porque tú y yo podemos cambiar los patrones. Muchos hombres exitosos como Henry Ford, Rockefeller y Carnegie sufrieron privaciones en su juventud. Muchos de los grandes nombres de este país provienen de familias pobres, pero dejaron tras de sí grandes logros en el mundo político, artístico y financiero.

Una noche, un amigo mío asistió a una reunión para jóvenes ejecutivos de publicidad. El orador de la velada dijo a estos jóvenes: “Sólo tengo una cosa que decirles esta noche, y es que se hagan grandes y no puedan fracasar”.

Tomando una pecera corriente, la llenó con dos bolsas, una de nueces inglesas y la otra de judías pequeñas. Mezclándolos con la mano, comenzó a agitar el cuenco y dijo: “Este cuenco es vida. No puedes detener su temblor ya que la vida es un ritmo vivo y palpitante constante, pero observa”. Y mientras observaban, las nueces grandes subieron a la parte superior del tazón mientras los frijoles pequeños caían al fondo.

Mirando dentro del cuenco, el hombre preguntó: “¿Quién de ustedes se queja y pregunta por qué?” Luego añadió: “¿No es extraño? El sonido proviene del cuenco y no del exterior. Un frijol se queja de que si hubiera tenido el mismo entorno que la nuez, él también haría grandes cosas, pero nunca tuvo la oportunidad”. Luego tomó un frijol pequeño del fondo del cuenco y lo colocó encima diciendo: “Puedo mover el frijol con pura fuerza, pero no puedo evitar que el cuenco de la vida se sacuda”, y mientras agitaba el cuenco, el pequeño El frijol una vez más se deslizó hasta el fondo.

Al escuchar otra voz de queja preguntó: “¿Qué es eso que escucho? ¿Estás diciendo que debería tomar a uno de esos tipos grandes que se cree tan grande y ponerlo abajo y ver qué le pasa? ¿Crees que él será tan limitado como tú porque se le privará de la oportunidad de lograr grandes cosas tal como tú? Vamos a ver."

Luego el orador tomó una de las nueces grandes y la empujó hacia el fondo del cuenco diciendo: “Todavía no puedo evitar que el cuenco tiemble”, y mientras los hombres observaban, la nuez grande volvió a subir. Luego el orador añadió:

“Caballeros, si realmente quieren tener éxito en la vida, háganse grandes”.

Mi amigo tomó en serio este mensaje y comenzó a asumir que era un hombre de negocios exitoso. Hoy en día es verdaderamente un gran hombre si se juzga el éxito en dólares. Actualmente emplea a más de mil personas en la ciudad de Nueva York. Cada uno de ustedes puede hacer lo que hizo. Asume que eres lo que quieres ser. Camine en esa suposición y se convertirá en un hecho.

EL FIN.