Neville Goddard 28-03-1969


LA CAUSA OCULTA

El sueño de la vida se desarrolla en este nivel, así como en uno superior. En este nivel vemos que suceden cosas y se nos dan las razones de las guerras y las revoluciones, así como las causas geológicas de las convulsiones de la naturaleza. Pero no sabemos y no podemos percibir su causa oculta, porque yace en la imaginación del hombre. Todas las cosas surgen, no de las causas ostensibles a las que se atribuyen, sino de lo que está oculto: ¡la maravillosa imaginación humana del hombre!

En la edición de abril de Atlantic Monthly, hay un artículo del general David M. Shoop, comandante retirado de la Infantería de Marina. En este artículo, afirma que existe una élite ambiciosa de oficiales de alto rango que están convirtiendo a este país en una nación militarista y agresiva. Están promoviendo la guerra con la creencia de que a través de ella recibirán los ascensos y la gloria que desean y que no pueden lograr sirviendo en un ejército en tiempos de paz. Sueñan con una guerra que puedan comandar en la gloria. ¿Dónde? ¡En su propia imaginación humana maravillosa, la causa oculta de toda vida! La imaginación puede usarse infernalmente -como lo están haciendo estos hombres- o hacia el reino de los cielos. Esto se hace pensando en un amigo y escuchándolo contarte sus buenas noticias. Puedes ver cómo cambia su expresión facial mientras te habla. Puedes verlo de pie erguido, usando ropa de la que está orgulloso, mientras sientes la emoción de su cambio. ¡Y si crees que lo que estás viendo ahora es real, puedes relajarte sabiendo que un día tu amigo se ajustará a lo que has hecho en tu imaginación!

¿Sabes que puedes tomar a ese mismo individuo y escucharlo decirte malas noticias? ¿Puedes verlo sucio y avergonzado, y se ajustará a esa imagen que has creado en tu imaginación? Vuestro poder creador, que es Cristo, puede ser usado de manera infernal o celestial. Su uso depende totalmente de usted. ¡El general Shoop afirmó que nuestra participación en Vietnam fue el resultado directo de la ambición de un grupo de élite de oficiales de alto rango que prefieren la guerra a la paz, para recibir gloria y prestigio en su campo elegido! Tú y yo estamos ahora cargados con la enorme tarea de continuar su esfuerzo, que comenzó en la imaginación de un pequeño grupo de hombres.

Los profetas y poetas, inspirados por la misma voz, nos lo han dicho a lo largo de los siglos. Yeats dijo: "Nunca estaré seguro de que no fue una mujer pisando el lagar quien inició ese sutil cambio en la mente de los hombres. O la pasión, por la cual tantos países han sido pasados ​​a cuchillo, no comenzó en la mente. de algún pobre pastorcito, encendiéndose los ojos por un momento antes de emprender su camino". ¿Quién sabe quién pisará el lagar esta noche? ¿Quién sabe lo que se imagina una persona en régimen de aislamiento? ¿Está usando este único poder en el universo de manera infernal o dichosa? Espero que uses tu imaginación en el estado de éxtasis, porque el mundo exterior está vivo gracias a este poder oculto dentro de ti. Sé que un hombre, imaginando intensamente, puede influir en millones. Puede actuar a través de muchos hombres y hablar con muchas voces. Este pequeño grupo de hombres, imaginando sus promociones, están influyendo en millones y avanzando a través de innumerables hombres hacia su meta. Aquellos que cubren sus disfraces con medallas, como los Stalin y los Hitler del mundo, están mostrando su completa incomprensión del poder de la imaginación de Dios.

Les pido que me crean, porque estoy hablando desde el nivel de alguien que ha despertado del sueño de la vida. He experimentado las Escrituras y sé que es una historia real de principio a fin. El evangelio nos habla de un patrón que se repite en todos, pues todo hijo nacido de mujer tiene dentro de sí un ser ancestral, un ser celestial que lo sustenta. Este es el que dijo: "Nunca te dejaré ni te desampararé". Un niño está vivo porque un hijo de Dios, que es la emanación de ese yo ancestral, está en él. Se nos dice que se han fijado límites a los pueblos de la tierra según el número de los hijos de Dios. Se te dio el don de la conciencia debido al hijo inmortal del tú ancestral que nunca te abandonará, no en la eternidad. ¿Ves cuán precioso eres a los ojos de aquel que es el poder de los poderes?

Ahora, no abuses de este poder, pero utilízalo solo en amor. Cada persona con la que te encuentras, independientemente del pigmento de su piel, la nación detrás de él, o la supuesta secta con la que está asociado, está viva porque tu ser ancestral que no tiene principio ni fin está detrás de su máscara, como lo está detrás. tuya. Ese uno lo está llevando a través de las experiencias necesarias para hacerlo uno consigo mismo, como el tú ancestral te está llevando a través de las experiencias necesarias para hacerte uno consigo mismo. Eventualmente tú y él regresarán a ese ser que te envió en primer lugar. Ese es tu destino.

Ahora, en los evangelios se nos dice que Cristo Resucitado se dirigió a sus apóstoles y dijo: "Hay quienes están aquí que no gustarán la muerte hasta que vean el reino de Dios". Los eruditos afirman que esta profecía falló porque no saben qué o dónde está el reino de Dios. No es un reino, sino un cuerpo. Y no está ahí fuera, sino dentro. Si, como nos dice Lucas, el reino de los cielos está dentro de ti, ¿quién sabría que entraste en él sino tú mismo? Y si le dijeras a tus amigos y no era lo que esperaban, ¿te creerían? ¡No! Seguirían afirmando que la promesa no se cumplió, pero yo digo que las promesas de Dios no se romperán. Hay algunos que están aquí que no probarán la muerte antes de entrar en el reino de Dios.

El reino, estando dentro, se entra cuando se abre la cortina. Solo entonces podrás ver la sangre de tu ser ancestral que murió para volverse como tú. El reconocimiento hace que os fusionéis con él, y elevándoos como una serpiente de fuego, entréis en ese santo sepulcro donde empezó el drama. Mateo sabía que los violentos tomaron el santo sepulcro por la fuerza. La palabra traducida como 'violenta' aquí significa vida; presionarse uno mismo en; para encontrar un lugar dentro.

La vida está en la sangre. Contemplando la sangre del mismo Dios, te fusionas con ella y te conviertes en la vida misma. El Padre, teniendo vida en sí mismo, os ha concedido su emanación para ser la vida misma. Haciéndote uno con tu ser ancestral, ya no eres el emanado, sino la Divinidad a través de la cual ocurrió la emanación. Así que la declaración es verdadera: hay algunos de los que están aquí que no probarán la muerte antes de entrar en el reino de Dios. Pero los únicos que lo sabrán son aquellos que lo experimentan. Esto continúa por los siglos de los siglos. Si buscas el reino de Dios afuera, buscarás en vano, porque el reino está adentro y no se puede entrar desde afuera. En su capítulo 16, Mateo afirma que verán al Hijo del hombre entrando en su reino, pero en el capítulo 9 de Marcos y Lucas, se llama el reino de Dios.

Ahora, después de hacer la declaración de que algunos de los que están aquí no gustarán la muerte antes de entrar en el reino de Dios, Pedro, Santiago y Juan son llevados a un monte alto donde su semblante se altera por completo ante ellos. Puedes pensar que esto sucedió en el exterior, pero sucede en el interior. Los evangelistas tomaron esta apariencia de resurrección y la registraron como el ministerio externo de Jesús; así como cuando les cuento lo que pasó en mí hablo desde afuera, sin embargo, las tres personas que fueron testigos de mi transformación aparecieron adentro.

Recientemente, una señora escribió contando que se encontraba en una jaula, observando a tres hombres grabados en oro y una mujer que sostenía a un bebé. Este es un presagio perfecto. Los tres se le aparecieron por primera vez a Abraham en el Libro del Génesis, y se confirman en la segunda carta de Pedro, donde recuerda cuando Pedro, Santiago y Juan fueron formados para ser testigos de la majestad del que nacía. Siempre hay tres. La jaula en la que se encontró esta dama es el santo sepulcro, su cráneo inmortal, donde comenzó el drama y donde llega a su cumplimiento. Ella vio la señal de su próximo nacimiento desde arriba, en la forma de una mujer sosteniendo a un niño y los tres testigos de este evento. Ella, la emanación de su ser ancestral, despertará en esa jaula para volver a su ser ancestral, mejorada al volverse una con su ser celestial.

Mientras estás en este mundo de César, aparentemente separado y perdido, no lo estás, porque tu imaginación humana es un poder maravilloso. Es tuyo para usarlo con amor, o tan poco amor como lo hicieron aquellos hombres con sus sueños de guerras, para conseguir una medallita y ascender. ¿Y qué si lo hacen? Eventualmente, todos serán enterrados, y dos generaciones más tarde nadie sabrá que alguna vez existieron. Nuestros cementerios están llenos de monumentos a aquellos que se creían tan importantes, pero nadie recuerda quiénes eran. Entonces digo: ¿qué importa si eres dueño del mundo y pierdes tu vida?

Los exhorto a buscar el reino de Dios, porque cuando lo hacen, llegan a un poder desconocido para el hombre mortal. Todas las bombas atómicas del mundo no se pueden comparar con el poder del que estás destinado a ser heredero. Poseerás un poder que puede aquietar al mundo. Pero nunca conocerás este poder sin amor. Con este poder, sin restricciones, aquietarías a una nación, enfrentarías a sus habitantes hacia el océano y les pondrías la idea de entrar en él. Luego, cuando liberes este poder, todos marcharán hacia el océano. Pero nunca conocerás un poder más grande que el amor. El poder conocido por el hombre terrenal no es nada comparado con el poder del amor. Con ese poder puedes detener el proceso de pensamiento de otro, cambiarlo por completo, y cuando permitas que esa energía fluya una vez más, se moverá en una dirección diferente.

Cuando la encarnación de la razón preguntó al Resucitado: "¿No sabes que tengo el poder de crucificarte y el poder de liberarte?" La imaginación respondió: "No tienes poder sobre mí si no te fuera dado desde arriba". ¡Imagínese saber que tiene ese tipo de poder! Viniste a desempeñar un papel llamado Hombre, y cuando lo hayas experimentado, desempeñarás el papel llamado Jesucristo. Su obra tiene lugar en el cielo, que está dentro. Y cuando cuentes tu historia, aquellos que escuchan tus palabras en el exterior te creerán o no te creerán, y no tendrás poder para persuadirlos de lo contrario. Aquellos que no creen se sientan en la oscuridad, respirando guerra como se registra en el Atlantic Monthly de este mes. Aunque los sueldos de estos hombres salen de los bolsillos de los civiles,

Pero yo te digo, tu ser ancestral llamado hijo de Dios derramó su sangre por ti para que tengas vida en ti mismo. Lo sé, porque cuando mi cuerpo se partió en dos de arriba abajo, vi esa sangre de Dios como mi propio ser ancestral maravilloso. Soy una extensión de ese yo, no otro, porque eso implicaría que hay un poder creativo mayor que yo. He visto este cuerpo de amor. Lo usé cuando nos abrazamos. Volveré a él y lo usaré para siempre cuando deje este cuerpo de muerte por última vez. Entonces no seremos dos, porque yo, una extensión de mí mismo, volveré a mí mismo, agregando a la gloria de Dios, su luminosidad y translucidez, dándole un mayor poder creativo en razón del papel que representé, llamado Neville.

Los insto a que usen su imaginación con amor en nombre de todos y crean en la realidad de sus actos imaginarios. Si tiene un amigo al que le gustaría tener un empleo remunerado, escuche atentamente hasta que escuche su voz que le informe sobre su nuevo puesto. Siente su mano estrechando la tuya. Ver la sonrisa en sus labios. Utilice todos los sentidos que pueda aportar a la escena imaginal. Persiste hasta que sientas la emoción de la realidad, luego suéltala y deja que esa escena se desarrolle en el exterior. Se nos dice que el reino de los cielos es como un grano de mostaza. Tu acto imaginal creado para tu amigo en el reino de los cielos es esa semilla. No lo levantes para ver si está creciendo; simplemente déjalo en paz, y crecerá y florecerá como un hecho sólido en tu mundo. Entonces habrás encontrado esta causa oculta dentro de ti llamada Cristo.

Cristo, el poder y la sabiduría de Dios, está en ti como tu maravilloso ser eterno. Él nunca te dejará ni te desamparará como nos dice el capítulo 13 de Hebreos. Si, por casualidad, un día eres arrastrado a un estado desagradable y pasas por el infierno, recuerda: hay eso en ti que no te dejará ni te abandonará; y si conoces este principio, puedes desapegarte del estado y desaparecerá, a medida que pasas a uno más deseable.

Realmente no hay nada nuevo bajo el sol. Lo que se registró recientemente en el Atlantic Monthly es lo mismo que se registró en Génesis como el primer acto espantoso, cuando Caín mató a su hermano Abel. Este mismo acto se repite una y otra vez, y si un hombre sabe cómo desapegarse, no necesita ser arrastrado a ese estado. Mientras estaba en el ejército me dijeron que no podía salir, pero me atreví a asumir que estaba fuera. Actué, en mi imaginación, como actuaría si tuviera la libertad de ir y venir como quisiera. Persistí en esta suposición durante nueve días. Entonces el que primero negó mi pedido me concedió la libertad, y ese día fui licenciado honorablemente.

La gente planea una depresión para beneficio personal. Hay quienes venden al descubierto para una ganancia personal. Se hacen todo tipo de cosas para ser conocido como multimillonario; sin embargo, con el tiempo mueren, para dejar atrás sus miles de millones para aquellos que ni siquiera pueden recordar sus nombres. Dejando esta pequeña sección de tiempo, el que aquí era conocido como multimillonario, se traslada a otra sección de tiempo para buscar una vez más su fortuna. Así que las palabras son verdaderas: hay algunos de pie aquí que no probarán la muerte.

Puedo decirte: nadie puede dejar esta tierra hasta que despierte, porque la tierra no termina en el punto donde los sentidos dejan de registrarla. Cuando te despojes de tu pequeña prenda, todavía estarás en esta tierra en un cuerpo como el que dejaste atrás, solo que joven, vital y maravilloso, pero tu entorno cambiará. Puede dejar este mundo siendo multimillonario para encontrarse lustrando zapatos, si ese es su destino. Tu ser ancestral sabe lo que se necesita para tejerte a su semejanza, porque debes ser perfecto como él es perfecto. No llegarás al final hasta que realmente puedas superponerte a su imagen y encajarla perfectamente. ¡Entonces eres uno!

Nadie abandona esta era de muerte hasta que despierta. Esta tierra se extiende por un período de tiempo mucho más allá de los tres veinte y diez. El mundo sigue siendo terrestre, con todas sus luchas. Continuamos casándonos y muriendo, conociendo la enfermedad y la salud, el dolor y la alegría, tal como lo hacemos aquí, mientras pasamos de una pequeña sección de tiempo a otra y luego a otra hasta que, a los ojos de nuestro yo ancestral, somos como Él es. Así que usted ve que la declaración es verdadera: "Hay aquellos que están aquí que no probarán la muerte". Los apóstoles que son llamados no probarán la muerte. Ningún poder puede sacarlos de esta sección de tiempo, hasta que suban por ese camino en espiral hacia el sepulcro donde comenzó su drama.

Ningún ojo mortal puede ver el reino de los cielos, y no se puede entrar en él desde afuera, sino que debe tomarse violentamente. Esto lo sé por experiencia. Cuando subí, fue con tanta fuerza que sentí una presión tremenda en mi cabeza donde estaba presionado, solo un poco a la izquierda del centro. Hice mi mejor esfuerzo para ir más allá, pero no pude. Estaba tan lleno de gente que me presioné contra el reino como un mural viviente, habiendo entrado con una fuerza similar a la violencia. Ya he cumplido el capítulo 11 del Libro de Mateo: "El reino de los cielos es arrebatado por la violencia y los violentos lo arrebatan". La vejez de la ley y la promesa hasta Juan el Bautista ha quedado atrás. No hay necesidad de hacer violencia contra tu cuerpo para entrar al reino. Ninguna dieta o supresión de los impulsos normales de la vida lo llevarán. Sólo cuando seas uno con tu yo eterno de modo que puedas superponerte a él y encajar perfectamente, te encontrarás partido en dos para ser absorbido por la vida del ser que te mantuvo vivo aquí como algo en el exterior y, como un esponja, te vuelves uno con ella. Entonces, teniendo vida en ti mismo, volverás a tu cráneo donde comenzó el sueño, llegando con tal fuerza que tu cabeza retumbe como un trueno. Pero, sabiendo que hay gente en este mundo que trama y planea la violencia, no intentes compensar; más bien tramar y planear cosas de amor y cariño. Haz eso y no podrás ser atraído al círculo de otro.

Te digo: eres un ser inmortal. Eras el Hijo de Dios mucho antes de que existiera el universo. Fuiste tú quien lo trajo a la luz para este gran experimento. Eres un rayo del ser que realmente eres, uno con Aquel que te está irradiando. Y Él no te abandonará, sino que continuará poniéndote a prueba mientras te moldea a su semejanza. Entonces Él recibe para Sí todas las experiencias por las que habrás pasado, y es mejorado y glorificado por ellas. Él está afligido como tú estás afligido. Él sufre como tú sufres, y cuando regresas, tú y Él son uno, porque el ser que irradia es uno con el rayo.

¡Tomame en serio! Sepa lo que quiere y luego afirme que lo tiene. Cuéntaselo a un amigo y siente su emoción por ti. Convéncete de que lo que estás imaginando es cierto. Cree en su realidad y sucederá como un hecho objetivo en este nivel, te lo prometo. Entonces, cuando la imagen sea perfecta, volverás a tu yo ancestral y ya no será necesario el tiempo entre el acto imaginal y el hecho.

Hay muchos niveles: un nivel aquí, un nivel de sueño y un nivel de espíritu despierto, donde cada pensamiento es un hecho y se conoce. Desde ese nivel regresas a través de varias barreras a este, el nivel más bajo, donde todo está completamente concentrado y limitado en estas pequeñas prendas de carne. Aquí somos esclavos de nuestros cuerpos mortales, sirviéndolos mañana, tarde y noche mientras los alimentamos, vestimos y les damos cobijo. Cuando alimentas a tu cuerpo debes asimilar lo que come. Entonces debes eliminar sus residuos y cuidarlo.

Todo hijo nacido de mujer es esclavo del cuerpo que lleva. No hay esclavitud comparable a la esclavitud del cuerpo. Si yo fuera esclavo de uno que me ha comprado y debo alimentarlo y vestirlo, aunque él tenga millones y yo nada, él es tan esclavo de su cuerpo como yo lo soy del mío, porque él y sólo él debe asimilarse. y eliminar por sí mismo. No importa cuántos esclavos pueda tener, no puede ordenarles que realicen las funciones de su cuerpo por él. Debe realizarlos todos por sí mismo. Todo el que viene a este mundo se convierte en esclavo del cuerpo que lleva puesto. 

Se nos dice en Filipenses: "Él se despojó de todo lo que era suyo y se hizo obediente hasta la muerte, y muerte de cruz". Cuando Dios vino aquí, se encontró esclavo y nació a semejanza de los hombres, entrando así en la esclavitud. Y no puedo concebir ninguna esclavitud comparable a la esclavitud del cuerpo. Imagínate: debes lavarlo, afeitarlo, bañarlo y hacer todo por él. Y cuando comienza a desgastarse, debe obtener anteojos para los ojos, dientes postizos, audífonos y trasplantes de corazón, por nombrar solo algunos. Debes continuar parchándolo sin dejar de ser su esclavo hasta el final. ¿Conoces alguna forma mayor de esclavitud? Mientras que en nuestra adolescencia y veinte años nunca pensamos que nuestro cuerpo podría envejecer y desgastarse, sin embargo, un día cambiamos un pequeño rincón del tiempo y se vuelve tan obvio. Aunque el cuerpo se desgasta y se vuelve más y más débil, aún eres su esclavo. No puedo concebir mayor esclavitud.

Pero trata de vivir una vida noble, porque eres inmortal y no puedes morir. Aquel que te irradia nunca en la eternidad te desamparará. Él no pudo, porque tú y Él son uno; y cuando regreses de tu viaje, estarás con quien te irradió, tal como estabas antes de comenzar el viaje.


Ahora entremos en el silencio.