7/11/66
La vida es para actuar 

La vida realmente es para actuar. ¡Es hora de actuar! “Dios sólo actúa y está en los seres u hombres existentes” (Blake). Dios no es un espectador pasivo que observa el gran paso de la vida. Es el actor supremo. Ahora bien, para interpretar un papel, un actor debe, hasta cierto punto, sentir el papel e imaginarse a sí mismo como el personaje que está representando. Ahora Dios se hizo hombre para que el hombre pudiera convertirse en Dios. Él no finge ser tú, se convirtió en ti. Él siente tanto que es usted que no hay separación. Él eres tú. Ese es Dios. Por tanto, concluimos que la vida es para la acción.

¿Cómo actuamos? Si te digo que una suposición, una mera suposición, que es la forma en que Dios crea, aunque en el momento en que la hayas asumido, la razón lo niegue, tus sentidos lo nieguen, si persistes en ello, se endurecerá hasta convertirse en un hecho. . Si me exiges pruebas antes de atreverte a asumirlas, nunca actuarás. Para actuar realmente debo asumir, y la asunción es el acto de fe; y sin fe es imposible agradarle, como nos dice la carta del autor desconocido a los Hebreos. Sin fe es imposible complacerlo, y la fe es simplemente esta suposición audaz. Me atrevo a asumir que soy quien me gustaría ser. Si me atrevo a asumirlo, entonces he demostrado, para mi propia satisfacción, que he realizado el gran acto de fe.

Ahora se nos dice en Efesios, la carta de Pablo a los Efesios, “Sed imitadores de Dios como hijos amados”… si así es como Dios crea (Efesios 5:1). Él se convirtió en mí y me dio vida. Y luego, convirtiéndose en mí, ahora desempeña todos los papeles que yo alguna vez interpretaría: el hombre rico, el hombre pobre, el mendigo, el ladrón, lo que sea que me atreva a asumir que soy. Si juzgo por las apariencias y luego por las apariencias acepto lo que me sugiere y luego hago su parte, entonces él hará su papel. Él desempeña todos los papeles del mundo; no hay nada más que Dios.

Ahora bien, las Escrituras nos dicen: “Comulga con tu propio corazón y guarda silencio” (el capítulo 4, el versículo 4 de los Salmos, comunícate con tu propio corazón). Bueno, la palabra corazón, la palabra mente y la palabra yo son realmente la misma en las Escrituras. Así que comunícate con tu propio yo, porque el yo es Dios. Ahora te comunicas contigo mismo, analizas cada pequeña acción de la mente, la analizas. Si lo haces, encontrarás la fuente misma de la verdad primordial. ¿Y quién es la verdad? “YO SOY la verdad”. "Yo soy el camino." ¿De qué manera? Comunicarse consigo mismo. Si me atrevo a comunicarme conmigo mismo y analizar cada pequeña acción de la mente mientras comunico conmigo mismo, encontraré la fuente de la verdad. Y al encontrarlo, me encuentro a mí mismo... y soy él. Ahora se nos dice que él viene a nosotros a través de la puerta del sueño. Sí, Dios atraviesa la puerta de los sueños y construye en nuestro pensamiento mortal sueños inmortales que nos perseguirán. Él pinta el cuadro completo dentro de nosotros a través de la puerta del sueño; que no podemos dejar ir, debemos encontrar esto que fue pintado por dentro, por así decirlo. Pero él atraviesa la puerta del sueño.

Ahora permítanme compartir con ustedes esta noche un par de cartas. Un caballero, sé que está aquí; el otro, sin duda por cuestiones meteorológicas, no pudo llegar. Pero el suyo es igualmente encantador. Me llevaré al que esté aquí primero. Hace bastante tiempo, voy a retroceder bastante tiempo, un año o más, me escribió una carta y me dijo que no es para publicación. Pero eso fue hace un año y me perdonará, porque no voy a revelar la carta completa. Gran parte de esto es muy personal. No hay necesidad de compartirlo con nadie más que nosotros dos. Pero la primera parte le encantará. Dijo: “En mi sueño yo era un espectador observando a un conferenciante. Era un hombre pequeño, sin pretensiones, inusualmente hogareño… un hombre pequeño, muy, muy hogareño. Yo diría que nada en él era deseable. Sin embargo, su tema era este: hablaba de la necesidad de transformar uno mismo mediante la propia imaginación. Luego terminó la conferencia, y al terminar, abandonó el escenario y mientras caminaba crecía y crecía en estatura y su rostro se transformaba por completo en la más increíble belleza. Luego, con la cabeza en alto, orgulloso de lo que se había convertido, se fue, y entonces desperté”.

La Biblia sólo reconoce una fuente de sueños: todos los sueños proceden de Dios. Él me está contando su experiencia, pero ¿quién está teniendo la experiencia? ¿No me diría si le preguntara: "Ya estoy harto"? Bueno, su nombre es YO SOY. Aquí estaba esta maravillosa revelación. Aquí, esta pequeña criatura casi enana, nada era ___(??) excepto su lástima por ello, sin embargo, está hablando de la necesidad de transformarse a uno mismo por el propio poder de la imaginación. Y luego, al partir, creció y creció y creció en estatura; y el rostro que era tan hogareño se transformó por completo en la más increíble belleza. Pero de eso hablo cada vez que subo a la plataforma. Dios se hizo hombre, cada niño nacido de mujer, para que cada niño nacido de mujer llegue a ser esta increíble belleza que es Dios. ¿Y cómo lo hace? Al igual que el actor; Para interpretar el papel, el actor debe creer hasta cierto punto y sentir hasta cierto punto que es el personaje que está representando. Cuando se pierde en ello, se convierte en ello. Entonces esa es la historia.

Ahora, de la misma carta surgió esta... y esto solo sucedió la semana pasada. Dijo: “Me encontré conduciendo por Beverly Boulevard. Y, curiosamente, aunque estaba sentado correctamente, miraba hacia atrás y mantenía mi auto en el carril correcto. Mi esposa me dice que simplemente debería dar la vuelta y le dije que era mucho más fácil conducir de esta manera, mirando hacia atrás y hacia abajo, una vez que mantuve mi auto en el carril, perfectamente bien. A mi lado había un coche de policía y él seguía haciéndome gestos para que girara la cabeza y mirara hacia dónde iba. Bueno, sabía que no estaba rompiendo ninguna regla. Mientras mantuviera el coche dentro del carril adecuado, no estaba infringiendo ninguna regla. Y así, simplemente lo ignoré con indiferencia.

“Entonces descubrí que mientras giraba, que de vez en cuando giraba, en este cruce giré y mientras miraba hacia adelante, aquí había una crisis. Me encontré en La Ciénega y tuve que girar. Bueno, di una vuelta amplia y entré en el carril equivocado. El coche de la policía pasó por mi lado y entonces el policía me dijo: 'No te importe mirar por dónde has estado, mira hacia dónde vas'. Entonces me dio, o mejor dicho, tenía el billete todo escrito y antes de que pudiera darme el billete, me desperté”. Así que no me costó ni un centavo, dijo. Luego dijo: “De esto aprendí un gran principio: dormir puede brindar consejos, pero despertar ahorra dinero”. Ahora es un escritor humorístico maravilloso, un escritor de mucho éxito. Pero incluso en ese comentario final me reveló esto: “¡Despiértate! ¿Por qué duermes, oh Señor? ¡Despierto! Despierta, oh durmiente, y levántate de entre los muertos”. Si despierto… sí, me doy cuenta de que todo el vasto mundo es mío. Y si entonces tenía hambre, ¿por qué debería decírtelo? Mataría y comería, porque todo es mío... si despierto. Si no estoy despierto, entonces hago el papel del rico, del pobre, del mendigo, del ladrón. Si despierto, soy el actor supremo que desempeña todos los papeles. Y entonces, dijo: “Aprendí este principio, y el principio es: Dormir puede dar consejos (y lo hace), pero despertar te ahorra dinero”. Te concentras en ello. Es un eslogan humorístico para el final de su carta. Pero saqué mucho de su carta. No mires hacia atrás y hacia abajo.

Ahora, debo resaltar esto, cada vez que una visión estalla en discurso, la presencia de Dios se afirma… como enseña la Biblia en el capítulo 3 de Éxodo y el 6 de Isaías, cada vez que estalla en discurso. Bueno, el policía es ley. Aquí está la encarnación de la ley; Derecho secular sí pero derecho. Y le advierte que no mire hacia atrás, donde ha estado, sino que mire hacia dónde se dirige. Pero la voz irrumpió en el habla y dondequiera que en el sueño la voz irrumpa en el habla, entonces se establece la presencia de la Deidad. Y Dios le está hablando: No importa lo que haya logrado, olvídalo. Hay infinito ante él; que nada de lo que haya logrado en este mundo se compara con lo que tiene ante él. Deja todo atrás y empieza a seguir adelante.

Ahora el otro tipo, que seguramente por el clima no está, escribió esta historia. Permítanme decirles que su hambre de tener una experiencia de Dios es omnipresente. Nunca conocí a nadie más hambriento, más deseoso de experimentar a Dios. Tiene éxito en su trabajo, le va muy bien... pero esa hambre de Dios. Y él dijo: “En mi sueño me encontré en presencia de amigos. Por extraño que parezca, pensé que eran mis hermanos, pero realmente no puedo recordar que fueran mis hermanos. Pero sé que eran mis amigos. Y uno me dijo: 'La serpiente de plata está aquí. La más poderosa de las serpientes está aquí. Otro dijo: "Y cuando ataca, ataca de repente". Ahora me acogen en esta casa. Cuando entré en mi habitación, entraron todos, y el que habló primero, volvió a hablar, y dijo: 'La serpiente de plata todopoderosa está en esta habitación'. Empecé a buscar por todas partes para encontrar la serpiente. Estaba levantando las mantas de mi cama, miré debajo de la cama, miré por todos lados. Otro me dijo: 'Buscando aquí y allá nunca lo encontrarás'. Cuando aparezca lo verás, pero él te encontrará. Viene de repente, pero te encuentra'”.

Bueno, la serpiente es el símbolo de Cristo despierto. Ese es el símbolo de Cristo, la gran serpiente que cayó, trayendo consigo a todos nosotros. “Estoy crucificado con Cristo; Sin embargo, vivo yo, pero no yo, sino Cristo que vive en mí” (Gálatas 2:20). El nombre de Dios, el nombre primario, Yod He Vau He, el verbo He Vau He significa “caer o hacer caer; o el que sopla, o el que hace soplar el viento”. Entonces aquí la serpiente cayó llevándose consigo a todos nosotros. Es Cristo, es Dios que se hizo hombre para que el hombre llegue a ser Dios. Y aquí este poder, el mayor poder de todos, le dijeron, está justo en esta habitación. Y empezó a buscar, tiene tantas ganas de encontrarlo. “Cuando él aparezca, lo veréis, pero él os encontrará” como nos dijo al final de Job, después de que todas las pruebas hayan pasado: “Con el oído había oído de ti, pero ahora mis ojos te ven”. ” (Job 42:5). Lo verás.

Ahora aquí, nos dicen... pero ¿cómo haría esto? Quiero cambiar mi vida. Quiero convertirme en algo más grande, algo mejor ante mis propios ojos. El mundo lo refleja. No importa lo que piensen en este momento. Si me cambio a mí mismo, el mundo es sólo un eco. Sólo responde a todo lo que soy y me reflejará, como un espejo, sea lo que sea que sea. Veré reflejado en su comportamiento el hombre que soy. Bueno, ¿cómo lo hago? Se te dice: “Comulga contigo mismo en tu cama y luego guarda silencio” (Sal.4:4)…comulga conmigo mismo.

Bueno, una señora me regaló un libro la semana pasada. ¿Sabes que la gente rara vez lee un libro que les regalan? Si ___(??) leo el libro que compro, pagaré cinco centavos por él. He pagado 100 dólares por un libro. Pero cuando compro un libro lo leo. Y he pagado cien dólares por, digamos, tres volúmenes a los que ni siquiera les daría espacio después de leerlos. Pero tenía hambre de saber qué contenía debido a la promoción que había detrás. Hay otros que he comprado sólo por cinco centavos… ¡y lo que obtuve! Cuando le dio el libro a mi esposa para que me lo diera, le dijo: “Lo compré en un mercadillo. Sólo pagué un centavo”.

Bueno, cuando regresé a casa después de la última conferencia, primero leí las cartas, y después de haber discutido, hablé un rato con el tipo que me trajo a casa, cuando él se fue, cerré la puerta y me relajé en mi silla, simplemente tomé el libro y comencé a hojearlo. Cuando me di vuelta y comencé a leerlo, no pude dejarlo. No pude dejarlo hasta que terminé el libro completo... una de las cosas más hermosas que he leído. Dijo que sólo pagó diez centavos en un mercadillo. Ya sabes, la gente tiene una biblioteca, no conocen el valor de la biblioteca (no me refiero en dólares, sino en el contenido real de los libros) y luego llega una iglesia y quieren algo para vender a un precio razonable. venta de artículos usados, y le dan el libro.

Bueno, esto se llama (nunca antes había oído el nombre del autor, T. Howard Wilson, quienquiera que sea, impreso aquí en esta ciudad) es La Búsqueda Eterna. Ese es el título. Se trata de Lancelot y Ginebra, ese es el ciclo. Cada página es algo que deberíamos introducir directamente en el cerebro. Pero aquí, en lo que respecta a ahora, “Comulga contigo mismo en tu cama”. ¿Quieres ayudar a alguien en este mundo? Como dijo Job, cuando oró por sus amigos, olvidándose de sí mismo, todas sus limitaciones fueron eliminadas; y luego todo lo que aparentemente le había sido quitado, todo volvió multiplicado por mil. Todo lo que perdió volvió multiplicado y multiplicado cuando oró por sus amigos; y al orar por sí mismo se olvidó de sí mismo.

Ahora esta es la historia de amor. Alguien que hace innumerables años vio este rostro, y luego, después de innumerables años, lo encontró, y ahora sabe: "He visto este rostro antes". Entonces, cuando ella escuchó su nombre después de que él escuchó su nombre… y este pequeño pensamiento, es tan encantador: “Su nombre en sus labios era como una oración pronunciada por una santa monja a la hora de víspera”. ¿Alguna vez has ido a la iglesia a la hora de vísperas, cuando te sientas al atardecer y todo está tan tranquilo? Puede que el órgano esté sonando, pero siempre suena esa música encantadora, suave y no estridente. Nadie habla, nadie habla audiblemente, todo es comunión dentro de uno mismo y te sientas en silencio. Estos son los mejores a los que he ido. Entras justo al atardecer a la iglesia de St. Thomas en la ciudad de Nueva York, donde vivo a sólo dos cuadras de distancia. Y entré en esa hermosa iglesia a la hora de vísperas. Sólo unas pocas personas que vienen del trabajo, antes de regresar a casa se acercan y el órgano simplemente toca esa música suave y maravillosa. Te sientas solo.

Pero imagina que tienes a alguien a quien realmente quieres ver elevado en este mundo. Y puedes llamarlo ella o llamarlo él, dependiendo de quién seas. Pero en esto estaba su nombre, Lancelot. Su nombre en sus labios era como una oración pronunciada por alguna santa monja a la hora de víspera. Bueno, ¿no te lo imaginas? Bueno, ¿quién lo respira? En la Biblia, cuando Dios llama al hombre, el primer llamado registrado es "Moisés, Moisés". Dios lo llamó. Entonces, ¿cuál es su nombre, si llamó a Moisés? Él dijo: “YO SOY”. Bueno, si me siento en el Silencio y digo tu nombre, ¿quién llama? ¿No estoy llamando? ¿No es Dios quien llama? Si me siento en el Silencio y luego pronuncio tu nombre, y luego siento que eres todo lo que me encantaría que fueras, lo que quiero que seas, y con total aceptación de esta suposición, respiro como una santa monja en esta hora de vísperas, ¿no funcionaría? Te lo digo, funciona.

Pero no puedo expresar mi emoción al leer este libro, página tras página tras página. No puedo empezar a decirles la belleza del libro. Lo consiguió por diez centavos. Quest Everlasting es el título. Ahora, si todavía están impresos, no lo sé. Es un trabajo precioso, una impresión preciosa y una encuadernación bonita. Pero tal vez nadie lo aprecie del todo, así que abrirán el libro, dirán "Tonto" y lo tirarán. Y luego vino la venta de artículos usados, los reúnen, se lo dan a la iglesia, y si lo venden por diez centavos, reciben diez centavos. Por suerte ella lo consiguió y por suerte para mí me lo regaló.

Así que aquí les digo que así es como nos comunicamos. “Comulga contigo mismo en tu cama y guarda silencio”. Comunicar es simplemente llamar interiormente el nombre de quien amas, tu marido, tu hijo, tu amigo, cualquiera, y mientras lo llamas, ¿quién lo llama? Dios lo está llamando. Bueno, ¿no lo estás llamando? Bueno, su nombre es YO SOY. Como dijimos antes, Dios no pretende ser hombre; Dios se hizo hombre. Porque para desempeñar un papel, el actor, el actor supremo, como todos los demás actores, primero debe sentir en cierta medida el papel y luego imaginarse a sí mismo como el personaje que representa. Pues ha imaginado que es él el ser que te está hablando. Y gradualmente, él realmente se infiltra en mis sueños, mis visiones, porque viene a mí a través de la puerta de los sueños, y luego construye en mi pensamiento mortal sueños inmortales. Los sueños inmortales están registrados en las Escrituras. Entonces él construye en mi pensamiento mortal estos sueños inmortales y luego, cuando soy perseguido por ellos y experimento estos sueños inmortales, sé que él despierta en mí... él despierta y despierta y despierta, habiendo primero construido en mí estos sueños inmortales.

Por eso les digo a cada uno de ustedes que es hora de actuar. El acto no es salir y despotricar por todo el mundo tratando de cambiar el mundo; lo cambiamos desde dentro. “Dios sólo actúa y está en los seres u hombres existentes”. Ahora se nos dice en el capítulo 4, el versículo 17 de Romanos—hay muchas traducciones de esto pero a mí me gusta la de la Biblia católica; hay muchos y todos son hermosos: en la Biblia católica, “a lo que ahora no se ve, lo llama como si fuera visto, y lo invisible se hace visto”. Ahora, mi Biblia, lo que yo llamo la Biblia Protestante, la Versión Estándar Revisada, “Él llama a una cosa que no existe, y aquello que no existe como él la llama, llega a existir”. Bueno, está bien, es encantador, pero prefiero lo otro: Él llama a algo que no es visto por el ojo mortal y lo que no es visto cuando él lo llama se vuelve visto.

Entonces su nombre en sus labios es como una oración, nadie lo escucha. Ella simplemente proviene de su interior el nombre de su amante, el que ha conocido a través de los siglos, y escucha esa respuesta. Y para ella, aunque es una persona que regresa de Macy's después de un duro día de trabajo, es como una santa monja a esa hora de vísperas. Porque esa hora de vísperas no tiene por qué ser el atardecer en una iglesia, puede ser cuando estás en tu cama. Esa es la hora de víspera, esa es la tarde.

Entonces Cristo despierta en nosotros. Pero él viene a través de nosotros primero a través de las puertas del sueño, y luego, sobre nuestro pensamiento mortal, simplemente pinta estos sueños inmortales y tú y yo los experimentamos. Y el sueño inmortal te pintó… encuéntralo justo en la Biblia; es eterno. Después de haberlo pintado, nos persigue, como mi amigo de la serpiente de plata. Está atormentado por eso. No está aquí para escuchar la interpretación, pero lo sabe porque le pasó a él. Entonces, ya sea que lo escuche de mí o no, realmente no importa, ahora lo sabe. Pero aquí, en su propia casa y en su propia habitación… pero no puede encontrarlo buscándolo; su hambre lo trae. Y cuando venga lo verá. Pero él te encontrará; no lo encuentras. Aparece de repente, dijo uno. Así también en su caso la visión irrumpió en el habla y cada vez que la visión irrumpe en el habla se afirma la Deidad.

Así que aquí esta cosa encantadora: siempre es tiempo de actuar. Entonces, para cada uno de nosotros, ahora es el momento de actuar. No esperes a mañana, ahora. Y esa visión que te conté antes de mi amigo, este hombrecito, muy, muy hogareño, nada digno de mirar, de hecho, te darías lástima. Sin embargo, su tema era transformarse mediante el poder de la propia imaginación. Y cuando terminó de contarlo y comenzó a partir, creció y creció y creció en estatura. A medida que crecía, su rostro se transformaba por completo en la más increíble belleza. Aquí había una demostración completa de lo que estaba hablando.

Así que aquí actúo, es hora de actuar. Es tiempo de actuar, tiempo de todos, porque Dios no es algo de afuera. Dios se hizo hombre para que el hombre pudiera convertirse en Dios. Y Dios no es un espectador pasivo que observa el gran espectáculo a medida que se desarrolla; él es el actor supremo en el hombre. Pero se necesita un actor tremendo para interpretar el papel del bufón, del tonto, del pobre, del esto. Pero tal vez no te guste interpretar ese papel. Muy bien, el actor supremo puede cambiarlo de la noche a la mañana e interpretar otro papel, y el mundo (de todos modos, todo es un escenario) reflejará el cambio en ti.

La historia es “transformarse uno mismo por el poder de la propia imaginación”. Bueno, simplemente lo asumiré. Porque la asunción es acto de fe y sin fe es imposible agradarle, no se puede agradarle. Así que simplemente asumiré que lo soy... y luego lo nombraré. Luego tomo a aquellos que amo y luego los llamo por su nombre, y dejo que sea para mí como un hermoso aliento mientras lo llamo en esta hora de víspera. Te digo ¿quién lo llama? Lo estoy llamando. ¿Pero cómo se llama?—YO SOY. Entonces, ¿qué es imposible para Dios? Nada es imposible para Dios. Entonces lo llamas y sientes su realidad, y luego está hecho. Todo lo que debes hacer es simplemente esperar con la confianza de que no puede regresar vacío. Porque has hablado; y “Mi palabra no puede volver a mí vacía, sino que cumpla lo que me propuse, y sea prosperada en aquello para que la envié” (Isaías 55:11). Y aquí estás, completamente en control de transformarte a ti mismo, y por ello, el mundo se transforma en relación contigo. Entonces, nada de gritos afuera. Y esto se aplica a cada uno de nosotros. No hay nada más que Dios, pero Dios está en el hombre. ¿Dónde más lo encontrarías? Se hizo hombre en el sentido más literal para que el hombre pudiera convertirse en Dios.

Ahora entremos en el Silencio.

* * *

P: Neville, en Juan 17, dijiste que esta era una oración de alguien que ya la había experimentado, como tú, y había sido elevado fuera del mundo. ¿Por qué entonces dice: “Glorifícame contigo mismo” porque no se le ha dado ese yo?

R: Natalie, eso comienza todo el capítulo, “ha llegado la hora”… él comienza, “Mi hora de partir ha llegado”. Ahora, quiere que le devuelva la misma gloria que tenía antes de que fuera el mundo. ¿Y cuál fue la gloria? La gloria que era mía, ahora: “Glorifícame contigo mismo”. Ése fue el yo al que abandonó; renunció a la divinidad. Abdicó de su forma divina para convertirse en hombre. Ahora pide la devolución. ¿Y entonces cómo puedes encontrar en palabras mortales palabras mejores que esas para expresarlo? Sólo se expresa para nosotros en este nivel. Es todo una comunión dentro de uno mismo. Porque ¿quién lo hubiera sabido? ¿Cómo podría haberlo registrado algún escritor? Porque esto es toda comunión de Cristo resucitado. ¿Qué evangelista estuvo presente para escuchar esta comunión consigo mismo? Entonces, ¿qué podría ser la revelación sino la propia experiencia del evangelista de Cristo en él? Porque ¿quién estaba presente? Nadie estuvo presente. La hora ha llegado y ahora: “Padre, glorifícame contigo mismo con la gloria que tuve contigo antes que el mundo existiera”. Y luego simplemente dice: "Los he guardado en tu nombre". Y él dio… “todo lo que él me dio, yo se lo he dado para que sean uno como nosotros somos uno”. Atraviesa toda la unidad... a lo largo de todo el día 17, la oración más gloriosa que uno pueda jamás concebir: "Yo en ellos y tú en mí, para que ellos sean uno como nosotros somos uno".

P: ¿Estás hablando entonces de algo que te llegará en plenitud después de que dejes este cuerpo?

R: Te lo cuentan antes de dejar este cuerpo, pero permaneces en este cuerpo para completar la historia. Todo se hace dentro de ti. Y lo sabes, lo has experimentado todo, y aunque tienes hambre… como dijo Pablo: “Es mi deseo partir y estar con Cristo, pero por amor a vosotros es mejor, la necesidad es mayor, que me quede en el cuerpo." Y entonces tiene que permanecer hasta que lo diga y lo diga hasta que el cuerpo no pueda soportarlo más. Cuando el cuerpo ya no puede soportarlo más, entonces tiene que partir. En ese momento, es uno con lo que era cuando caminó sobre la tierra tal como la experimentó. Entonces Dios realmente se convirtió en nosotros y en cada uno de nosotros despierta, despierta, despierta y despierta.

Y luego la misma historia, todo está dentro de nosotros, y todo llegó a través de esa maravillosa puerta del sueño. Así que te pido por tus sueños, que me dejes saber en el momento en que te encuentras en el sueño en desarrollo. Porque el sueño es muy importante, porque él atraviesa la puerta del sueño y luego construye en el pensamiento mortal imágenes inmortales. Está todo ahí. ¿En el pensamiento mortal? Sí, en mi mente mortal. Pero me atormenta lo que ha hecho en estado inmortal. No puedo borrarlos; están ahí para siempre. Y cuando los hayas experimentado, entonces todo habrá terminado. Y realmente esperas partir, pero aún no está terminada la obra de contarlo y contarlo, para que todos sepan que no debe desesperarse. Pase lo que pase en el mundo, no desesperes, porque aquel mismo que creó todo el vasto universo está en ti. No eres un pequeño títere por fuera. Y esto se aplica a todo niño nacido de mujer sin importar raza, sin importar nacionalidad, sin importar nada. Pero en cada niño nacido de mujer, Dios se aloja en ese niño cuando dice “Yo soy”.

P: Cuando estás en tu cama en el Silencio y mencionas el nombre de esta persona, ¿simplemente

___(??) o intentas concentrarte en algunos de sus problemas?

R: No, no hay problemas. Por ejemplo, cuando llamo a alguien a quien amo muchísimo y la llamo por su nombre porque estoy separado, digamos, en el espacio o puedo estar a mil millas de distancia, y tu corazón anhela a esa camarada y llamas, esperando en el tuyo Primero de corazón que ella tiene razón, que todo es perfecto, y luego simplemente dices el nombre. Cuando dices el nombre, es Dios quien llama el nombre, porque Yo lo estoy llamando. Pero lo susurras desde dentro. Llama el nombre... porque al principio del Génesis, y “él nombró todo y fue como él lo nombró”.

P: Cuando llamas, ¿es por su nombre, por su nombre o como la conoces?

R: Por lo que sea. Si la llamas "Dulce", hazle saber lo que quieres decir con Dulce. Puede que su nombre sea Joan, pero llámala Sweet si puedes llamarla Sweet. No haría ninguna diferencia porque todo es algo interno. Sabes a qué te refieres cuando utilizas un determinado término entrañable. Llamo a mi esposa Bill y cada vez que hablo públicamente de Bill y me voy a la cama, tengo que parar y explicarlo porque la asociación es un hombre. Bueno, ella siempre ha sido para mí Bill. Por eso hablo de ella y la llamo Bill, pero rara vez la llamo Bill. Quiero decir, todos los días tengo la oportunidad de llamarla y siempre es la palabra Dulce o Querida o Querida. Ella sabe de lo que estoy hablando. Estos son términos que uso para llamarla. De vez en cuando podría llamarla Bill. Nunca la he llamado por el nombre que le dieron al nacer, que es Willa. Cuando otros la llaman Willa, no sé de quién están hablando, porque para mí ella es Bill o ella es el nombre que siempre uso cuando hablo de ella como Dear o Sweet o Darling, y ella sabe exactamente qué Estoy hablando de.

Entonces, si esta noche en El Silencio estuviera separado, digamos, a lo largo del país a 3.000 millas, y naturalmente pensara en ella, no la llamaría Bill. Podría usar la palabra Dulce, pero hay millones de cosas que son dulces en el mundo, pero no me refiero a muchas ___(??) de cosas, me refiero solo a una. Y sabría exactamente a qué estoy llamando. Está todo en mí. “Porque todo lo que contemplas, aunque parezca exterior, está dentro, en tu imaginación de la cual este mundo de mortalidad no es más que una sombra”. Toda realidad objetiva se produce a través de la imaginación. Todo el vasto mundo surge de Dios y Dios es vuestra maravillosa imaginación humana. Y así, la llamaría, y luego comulgaría, la abrazaría, haría cualquier cosa, la abrazaría, la besaría y luego la vería como me gustaría verla y me iría a dormir. Bueno, Dios la llamó cuando hice eso. ¿No la estoy llamando? ¿Cúal es su nombre? SOY.