27/11/67
Enviados a perturbar con la verdad

___(??) un amigo mío, un médico, que dijo: “Neville, me molestas. Pero estoy convencido de que usted molesta a la mayoría de las personas que vienen aquí, y por eso me gustaría saber qué podría hacer para no molestar como lo hace. Dije, no tengo ningún deseo de no molestar. Si sólo voy a contar la historia, que es una mentira que se ha contado desde siempre, entonces no soy un enviado de Dios. Soy enviado para perturbar, para incitar al hombre a la verdad. Y la verdad es completamente diferente a lo que parece ser el mundo.

Así que permítanme volverme a Blake y aquí en su Jerusalén: "Todas las cosas que actuaban en la tierra se ven en las brillantes esculturas de las salas de Los, y cada época renueva sus poderes a partir de estas obras". Cada estado que vemos en este mundo ya está resuelto. Tenga en cuenta que él las llama esculturas. Dijo: “Todo, cada historia patética posible de odio o amor descarriado está completamente elaborada en detalle, y todo está completamente tallado aquí”. Nos dice que todas las afinidades, “cada afinidad de padres, matrimonios y amistades están aquí en todas sus diversas combinaciones plasmadas en un arte maravilloso. Tal es la divina ley escrita de Horeb y Sinaí; y tal el santo evangelio del Monte de los Olivos y del Calvario” (Jer., Pl.16).

Ahora déjame decirte desde mi propia experiencia cuán cierto es esto. Volvamos ahora a las Escrituras, el primer capítulo del Libro de Juan: “En él estaba la vida, y la vida era la luz de los hombres” (Juan 1:4). En él estaba la vida y la vida era la luz de los hombres, porque esto se dice del logos, de Cristo, llamado imagen del Dios invisible. Por eso se nos dice en las Escrituras: “Hagamos al hombre a nuestra imagen”. En otras palabras, es la imagen del Dios invisible, por lo tanto de Cristo. Cristo se está formando en el hombre. Cristo es definido como el poder y la sabiduría de Dios. Entonces esto es lo que se está formando en el hombre: el poder de Dios y la sabiduría de Dios. Porque si estoy hecho a imagen y Cristo es la imagen y Cristo es el poder y la sabiduría, eso es lo que se está formando en mí.

Ahora bien, ¿qué es este poder y esta sabiduría de Dios? Blake nos dice: “La eternidad existe, y todas las cosas en la eternidad, independientemente de la creación que fue un acto de misericordia” (Vis. Last. Judgment, Pp.91-92). Todas las cosas existen en la eternidad independientemente de la creación, que fue un acto de misericordia. ¿Qué nos está diciendo? Que todo esto existió, esto existió, tú exististe, todo el vasto mundo forma parte, somos partes componentes de la estructura del universo. Ahora bien, ¿cuál es entonces el acto creativo que es el acto de misericordia? Dios se hizo esto, individualizándose en nosotros, formándose en nosotros a sí mismo, su imagen, su poder, su sabiduría. ¿Cómo lo sé?

Bueno, te diré cómo lo sé. Llegará el día en que serás tomado en Espíritu, no por otro, en Espíritu te moverás. Realmente te moverás. Es un movimiento en el Espíritu. Puedes avanzar en el tiempo o puedes retroceder en el tiempo, eso es irrelevante, no importa. "Toda la historia espacio-temporal del mundo está expuesta, y sólo nos damos cuenta de porciones cada vez mayores, sucesivamente". Entonces, cuando retrocedo en el tiempo y luego colisiono con una parte del mismo o avanzo en el tiempo y choco con una parte del mismo, eso es irrelevante. En el momento en que choco con eso, lo soy. Llego a una parte y está todo animado, todo está vivo. Hay personas como tú, una habitación como ésta y todo está vivo. Y luego sé que si detengo una actividad que siento dentro de mí, se detendrá. Detengo dentro de mí esa actividad y todo se detiene. Está muerto, completamente muerto. El pájaro que vuela no vuela, y la hierba que se mece no ondea, y los que cenan no cenan, y los que caminan no caminan, y las hojas que caen no caen. Todo se detiene y está muerto. Me refiero a muerto.

Blake usa deliberadamente la palabra “esculturas” y usa deliberadamente la palabra “tallado”. No dijo que estén pintados. No están en superficies planas. Aunque le das a las pinturas una cualidad tridimensional, él habla de esculturas, de personas. Subes y los examinas, igual que tú, y son tridimensionales, y todos están muertos. No respiran. Luego liberas dentro de ti una actividad y todos cobran vida una vez más y continúan cumpliendo su propósito. El pájaro pretende alcanzar cierto árbol y va, vuela. Sin embargo, no cayó cuando lo arrestaste. Estaba en el espacio y no cayó. Ahora bien, un pájaro detenido en el vuelo, como si le dispararan, debería caer, ¿no es así?, a menos que alguna presión lo mantenga en el aire. Pero lo detienes mientras vuela y no cae, se queda ahí. Un hombre está tomando sopa y cuando lo arrestan, la lleva hasta aquí y no puede completarla, está muerto. La cuchara en su mano está ahí y está muerto. La camarera que camina se detiene y está muerta. Te acercas y los miras y están todos muertos como si estuvieran hechos de arcilla.

Entonces pregunto, ¿qué es todo esto? ¿Quién eres? Estás usando estas prendas. Bajaste y entraste en el mundo de la muerte, y estás interpretando los papeles, de principio a fin. Mientras estás en ellos animas tu mundo. Todo el vasto mundo está animado por ti: tú eres vida. “En él estaba la vida y la vida era la luz de los hombres”. Entonces, cuando puedes detenerlo y comenzarlo, y detenerlo y comenzarlo, ¿quién eres tú si “en él está la vida y esa vida era la luz de los hombres?” ¿Entonces, quién eres? ¿No son ustedes los logos? ¿No se está desarrollando en vosotros la palabra de Dios? “En el principio existía el Verbo, y el Verbo estaba con Dios, y el Verbo era Dios” (Juan 1:1). Y en él estaba la vida, la Palabra, pero la Palabra era Dios. Bueno, en Dios estaba la vida y la vida era la luz de los hombres, la conciencia del hombre. Él ha iluminado al hombre y le ha dado vida, le ha hecho parecer vivo. Estás tocando en esta fabulosa caja de resonancia de la humanidad. Pero tú eres Espíritu. Dios es Espíritu. Si él os está formando a su imagen, pues entonces tenéis que ser formados en Espíritu. Dios es amor; por lo tanto, tenéis que ser formados en el cuerpo del amor. Dios es vida; tienes que tomar conciencia de ser la luz del universo, de todos estos atributos. Pero el atributo específico del logos es el poder vivificante que posee. Así da vida a lo que percibe. Percibo el mundo y el mundo es aparentemente independiente de mi percepción del mismo. Bueno, lo es. Todo existe como parte de la estructura del universo, pero su vida no es independiente de mí. Soy vida y doy vida a lo que percibo. Vas a tener esta experiencia, porque yo la he tenido. Como me dijo mi amigo: “Neville, sabes, cuatro semanas antes de que muriera la Dra. Kimberly, tú y yo lo visitamos. Después me dijo (usted habló con él durante aproximadamente una hora): 'Neville lo sabe. No lo sé, no por experiencia; Sólo lo sé por lo que dijo. Ahora, ¿cómo puedo saberlo? ¿Y si muero antes de darme cuenta? Bueno, no mueres; simplemente continúas en la obra. Es toda una obra fabulosa.

Ahora permítanme compartir con ustedes lo que compartieron conmigo esta semana. La dama está aquí esta noche. Ella dijo: “Me encontré en lo que parecía ser la cima del mundo. Estoy parado en la cima del mundo y, sin embargo, miro hacia arriba y hacia abajo hacia un anfiteatro ilimitado. Es ilimitado. Y entonces escuché mi propia voz hablando desde dentro de mí y la voz dice: 'El mundo entero es un teatro y yo soy el mundo entero expulsado'”. Entonces, dijo, “escuché el rompimiento de una ramita, y Al romperse la ramita empezaron a caer piedras y me pasaron. Entonces empezaron a pasar enormes rocas y me sentí inquieto y asustado. Toda la tierra tembló, se estremeció cuando comenzaron a aparecer los cantos rodados. Se está desmoronando. Entonces apareció un perrito blanco. Tenía cara de cordero y su cuerpo estaba vestido de lana, pero era perro porque ladraba. Ladró y ladró como para llamarme la atención para escapar. Tuve que hacer un esfuerzo rápido para salir de este mundo que se desmoronaba. Pero para escapar tuve que atravesar un abismo sin fondo. Mi preocupación era por el perrito, ¿cómo podría lograrlo? Pero como sucede en la visión y en el sueño, crucé el abismo y el perrito me siguió. Quería llamarlo por su nombre, pero no sabía su nombre y aún así recordé que una vez supe su nombre. Entonces, mi voz desde dentro de mí habla y la voz dice: 'Es el perro de Neville'. Y luego, por qué lo llamé por ese nombre no lo sé, pero lo llamé Junior. Él respondió y vino. Ahora el mundo en el que me encontré también se está desmoronando, todos los edificios se están derrumbando, todo se está cayendo. Un edificio hecho de enormes losas es el único edificio que parece seguro y entré y el perrito me siguió, me siguió hasta este edificio seguro, donde todo lo demás se derrumbó como si toda la tierra se estuviera derrumbando. Y luego me desperté.

“Por un momento estuve completamente despierto, habiendo recordado el sueño, y luego me quedé dormido nuevamente. En el segundo sueño, estoy acostado boca abajo en una camilla de hospital, una camilla, preparándome para una cirugía. Eres el cirujano. Tienes en la mano un objeto, un objeto luminoso, que me pareció un peine de plata con agujas por dientes, muchas agujas luminosas. Y yo te dije: '¿Es necesaria esta operación?' y me dijiste: 'Sí. Si no fuera así, te lo habría dicho. Pero no te hará daño, no sentirás dolor. Luego sentí en mi hombro donde estabas haciendo esta preparación solo un cepillado frío, eso es todo lo que sentí. Entonces te dije, Neville, tengo absoluta confianza en lo que has dicho y en lo que dices. Si dices que esto es esencial, esto es necesario, está bien. Pero no sé si estoy preparado para ello”. Y le dije que no habría dolor. Luego me dijo: "Está bien", después de sentir esta cosita genial en su hombro, "Estoy lista". Luego se dio cuenta de que la operación había terminado y que ya no sentía dolor en esa operación esencial en su hombro. Luego dijo: “Me desperté y eran las 7:30. ¿Pero por qué llamé a tu perrito Junior y él respondió y me siguió cuando recordé su nombre?

Quiero decirle exactamente dónde se encuentra en el drama. Ocho es el número de Cristo. Se despertó a las 7:30. El perro era Junior. Ahora, dirás que un joven significa una persona que es más joven que otra persona, un joven. Pero hay otro joven. Seguimos adelante…usted siempre usa el simbolismo de los tiempos. Un junior hoy es aquel que está en la clase próxima a la graduación. El junior en la universidad está al lado del senior, que es la clase de graduación. Ha llegado a ese punto, sólo había que hacerle una cosita, algún correctivo en el hombro. Y ahora está hecho. Lo único que le queda ahora es esperar por eso, algo muy simple, hasta llegar al final. No está lejos. Ella ha recorrido todo el viaje. Ella ha interpretado todo el papel. Se despertó a las 7:30 con la memoria llena.

Vio en el perrito el símbolo de Cristo y su compañero. Porque el perro es Caleb, que camina hacia la tierra prometida con Josué, y Josué es el nombre hebreo de Jesús, y Jesús es llamado el Cordero de Dios. “He aquí el Cordero de Dios, que quita el pecado del mundo” (Juan 1:29). Todos están destinados a desempeñar el papel de Cristo, pero todos. Cuando realmente despiertas como Cristo, saboreas el poder de la era venidera. Ese poder es fantástico y ves todo de otra manera. El mundo que parece tan animado e independiente de tu percepción de él, sí, es parte de la estructura del mundo pero su vida proviene de ti. La vida es simplemente una actividad de tu maravillosa imaginación humana. Y llegará el día en que tendrás tanto control sobre ello, que lo que estás viendo parece vivo, externo e independiente de ti, detendrás esta actividad y todos estarán muertos. Y sabrás que en realidad no están vivos fuera de ti. Están ahí independientes como estructuras, pero no están vivas. Están muertos... todo está muerto. Y Cristo… en él está la vida.

Entonces, ¿cuál es el propósito de todo esto? Para formarte a la imagen de Dios y la imagen de Dios es Cristo. Su primera aparición en el mundo es como poder. “Y el Señor dijo a Moisés: 'Me aparecí a Abraham, a Isaac y a Jacob como Dios Todopoderoso', que es El Shaddai, 'pero en mi nombre Jehová', que significa YO SOY, "No me di a conocer a ellos". (Éxodo 6:3). A vosotros me doy a conocer como Jehová, que es YO SOY. Así que aquí tenemos el poder revelado... y lo sientes. Él viene primero en forma de poder y tú eres el indicado. “Permaneced… hasta que seáis revestidos del poder de lo alto. Parto, pero permanezco en la ciudad, hasta que seáis revestidos del poder de lo alto. Porque partiré y enviaré sobre vosotros la promesa de mi Padre”. Eso es lo que leemos al final de Lucas (24:49). Permaneced en la ciudad, yo enviaré la promesa, y la promesa es Dios mismo. Aparece por primera vez como poder, El Shaddai, Dios Todopoderoso. Ahora viene revelando su nombre, YO SOY, y luego finalmente permanece y se revela como el Padre. Esa es la revelación final de Dios, cuando Dios se revela como Padre. Entonces no hay otro lugar a donde ir sino salir de esta era y entrar en otra. Esa es la era creativa.

Ahora, ¿qué haces en esa edad? “Aquellos que en la gran eternidad contemplan la muerte”: este mundo es el mundo de la muerte. Lo sé por experiencia, porque cuando retiré la actividad estaban todos muertos, perfectamente quietos, y cuando la liberé, volvieron a estar animados, reanimados. “Así que aquellos en la gran eternidad”—donde todos vamos—“que contemplan este mundo de muerte, dijeron así: 'Lo que parece ser es para aquellos a quienes les parece ser, y produce las más terribles consecuencias para ellos. aquellos a quienes parece serlo, incluso de tormentos, desesperación y muerte eterna. Pero la misericordia divina va más allá y redime al hombre en el cuerpo de Jesús”… este poder en el que te convertirás. Te convertirás en un poder creativo. No sólo un poder creativo sino la sabiduría que es de Dios; porque Cristo es el poder y la sabiduría de Dios, y tú estás destinado a convertirte en Cristo.

Entonces saboreas este poder a medida que te mueves en Espíritu. En mi caso, retrocedí hace 150 o 200 años. Me encontré con una escena, una escena encantadora, hermosa en los estados de Nueva Inglaterra, como un día festivo o un domingo por la tarde, donde cenaban temprano. Incluso hasta el día de hoy, los pequeños domingos de Barbados cenamos temprano. Siempre es, diría yo, una cena a las dos, la gran comida es a las dos. Esto ocurre en casi todas las Indias Occidentales. Ahora, lo que hacemos aquí, lo cambiamos un poco. Pero, voy a retroceder en el tiempo, cuando en los estados de Nueva Inglaterra cenan en estos días festivos o los domingos a cierta… las doce de la tarde, hacen una comida pesada. Llegué a este lugar y aquí, cuatro personas, dos jóvenes de unos veinte años y unos padres de unos cuarenta, estaban cenando. La camarera acaba de cruzar la puerta trayendo el siguiente servicio. Estaban tomando sopa y ella traería el siguiente plato. Y a través del enorme, gran ventanal...un pájaro vuela, las hojas caen, la hierba se mueve, y todo está animado, y todos están hablando. Y yo estoy en espíritu; nadie me ve. Soy simplemente un espíritu, en el poder que por primera vez puedo ejercer.

Entonces supe que si podía detener en mí lo que siento, todo se detendría. Lo supe, por tanto, que esa era la sabiduría de Dios. El poder de Dios estaba presente y ahora sabía que se detendría. Bueno, lo hice, lo detuve y todo se detuvo. Fui y vi a estos cuatro y estaban muertos. No respiran. La sopa está congelada… todo está congelado. La camarera no podía caminar. No es que alguien esté caminando y la detengas pero está viva… estaba muerta. El pájaro no cayó. Las hojas dejaron de caer. Todo se quedó quieto. Pero me refiero a la quietud de la muerte. Lo estoy mirando y luego supe que si lo publicaba, se animaría. Entonces liberé esta actividad en mí y todo ___(??), todo siguió su curso. Nunca vi esto hasta después de que me pasó a mí. Y entonces alguien me dio un libro, El evangelio apócrifo del libro de Santiago. Y James registra esta experiencia de hace 2.000 años. Pero no está en nuestra Biblia, sino que es el Evangelio Apócrifo. Tuvo lugar la noche del nacimiento de Cristo, cuando nació Cristo. Lo cuenta su padre José. José dijo: “Los pastores que andaban, no andaban”. Y el ___(??) contra un balde de comida. Aquí estaba la comida de los obispos... todos con las manos en el plato. Para no usar cucharas ni tenedores, usaste los dedos. “Y todos los que mojaron en el plato, no mojaron. Los que masticaban no masticaban. Los que se llevaban la comida a la boca no la subieron. Los niños pequeños con la corriente corriente, con la boca pegada a la corriente corriente, no bebían. Los cielos se detuvieron y las ___(??) estrellas se detuvieron. Todo estaba en silencio. Y luego, todos siguieron su curso”. Es el nacimiento del poder de Cristo, que es la sabiduría y el poder de Dios en el hombre. Entonces eres espíritu. Estás destinado a despertar como Cristo Jesús, la imagen de Dios y el poder de Dios.

Ahora, la historia de mi amigo del anfiteatro. El vasto mundo entero, dijo que escuchó de ___, es un teatro y yo soy el mundo entero expulsado, y puedo interpretar todos los papeles, ya sea por odio o por amor descarriado. Todos los dolores y las angustias están grabados allí. Piensa en todo el vasto mundo, con cada estado concebible completamente tallado y acabado, y descenderás desde lo alto y asumirás las limitaciones de un cuerpo. Y luego lo juegas y atraviesas todo el infierno del mundo. Pero usted está avanzando para poder salir como la imagen de Dios, poseer todo el poder y la sabiduría de Dios… salir como Cristo Jesús. Y pasas por eso y todo esto simplemente se fija en la eternidad. “La eternidad existe y todas las cosas en la eternidad, independientemente de la creación que fue un acto de misericordia”. Si Dios nunca descendiera, toda la vasta estructura permanecería tal como está, muerta.

Pero ahora bajemos y tomemos sobre nosotros la forma de hombre y seamos hombres. Y como Dios es vida, el hombre se anima y vive. Todo comienza ahora en este mundo nuestro. Él desempeña los papeles más horribles, así que al final, como todo es parte de la estructura, puede decir: “Padre, perdónalos; no saben lo que hacen” (Lucas 23:34). Ellos no lo saben. Porque cada hombre esta noche piensa que va a construir una estructura enorme, y luego hará montones de cosas y se protegerá contra los golpes del mañana. O se hará un gran nombre y se convertirá en el próximo presidente, o en el próximo dictador de Rusia, o en el próximo fulano de tal... y todos son ambiciosos en estas cosas. No se dan cuenta de que alguien contempla el Estado y lo anima. Todos están avanzando... y no se dan cuenta de que lo están haciendo como esclavos, a pesar de que se llaman a sí mismos reyes, reinas, dictadores y multimillonarios.

Sólo te das cuenta cuando sales completamente de ello. El propósito de todo esto es sacarte de esta horrible carrera a pesar de ello... y sales. Tú eres Cristo Jesús, que es la imagen de Dios, el poder de Dios y la sabiduría de Dios. Entras en una era completamente diferente. Esto no... todo esto quedó atrás. Pero lo dejas tal como está y luego te unes a las huestes celestiales que contemplan la muerte. Tú también dirás: “Lo que parece ser, es a aquellos a quienes les parece ser”—él les parece ser… y sabes que les va a pasar tal como parece ser—“incluso los tormentos, la desesperación y la muerte eterna”. .” Pero no, a medida que avanza pareciendo ser y convirtiéndose en lo que parece ser, la misericordia divina irá más allá en un momento determinado cuando llegue al final y lo redima en el cuerpo de Jesús. Así que al final sólo existe Jesús: “un cuerpo, un solo Espíritu, un solo poder creativo, un solo Dios y Padre de todos”.

Entonces él dijo: “Me confundes”. Muy bien, entonces te confundí. "Me molestas." Quizás yo también te moleste. Entonces dije: “Después de todo, Kim, vienes en mi noche de apertura y en mi noche de clausura, entonces, ¿esperas entender un libro cuando lees el prólogo y el final? ¿Cuando vienes? Vienes la noche de apertura y la noche de clausura. Te veo todos los sábados cuando tenemos tres, cuatro, cinco horas juntos alrededor de tu piscina, ¿y qué discutimos? Tu hermoso jardín, los pájaros que crías y el hermoso ambiente que hay aquí, y todo lo que es irrelevante para lo que estoy hablando”. Y entonces lo molesto. ¿Puedo decirles que Kim se fue de este mundo, se fue, pero no se fue a sí mismo, se fue a usted? Kim no es consciente de estar muerto porque él no está muerto. Ha vuelto a la vida y vive una vida plena y maravillosa, un hombre mucho más joven. Tenía sólo cincuenta años cuando dejó este mundo; ahora tiene veintitantos o veintitantos años. Él era dentista aquí, un buen dentista, capacitado por ___(??), porque Kim enseñó odontología en la USC, y un excelente dentista… para mí, el mejor.

Pero aquí Kim ya no está y no tuvo las experiencias de las que hablé. ¿Así que lo que? Podría tenerlos esta noche, porque todavía está en el mismo mundo terrestre, y está en un cuerpo igual que antes, sin pérdida de identidad, sin cambio alguno. Si eres un tonto aquí, debo decirte que eres un tonto allí. Si eres un ladrón aquí, eres un ladrón allá. Si eres ambicioso aquí, lo eres allí. Si eres proclive a escalar socialmente, también lo serás allí. No hay poder transformador en la muerte. Pero para ti que mueres no estás muerto, sólo para aquellos que te ven morir. Vemos partir a alguien y murió, pero el que partió no tiene conciencia de haber partido. Está en el mismo cuerpo que antes, sólo que restaurado y joven. Todos vuelven a tener veintitantos años, apenas unos veinte años. Ya sea que tuvieras noventa o cincuenta años, te encuentras con veinte, y ahí eres restaurado, y es el mismo mundo. Avanzando en la obra, es una obra fabulosa. Y su visión era cierta.

Ahora, aquí está otro amigo mío, que está aquí esta noche. Ella dijo: “Tuve este sueño. Me encontré en el Cercano Oriente. Vine aquí el 10 de noviembre y escuché esta historia que contaste acerca de '¿Cuándo tuviste hambre y no te di de comer? Bueno, ¿cuándo estuvisteis desprotegidos y yo no os di refugio? ¿Cuándo estuviste desnuda que yo no te vestí? ¿Y cuándo tuviste sed y no te di de beber? Cuando no lo hicisteis a uno de estos más pequeños, a mí no lo hicisteis”. Bueno, ella dijo: “Esto fue un viernes 10 de noviembre por la noche. El lunes siguiente pensé simplemente en relajarme, contemplar y digerir lo que dijiste el viernes. Un amigo llamó y no entraré en detalles de por qué dije lo que hice; y no me dan de esta manera, pero realmente lo puse. Fui crítico. Fui extremadamente crítico y luego lo agredí (o ella)”. Hombre o mujer ni siquiera insinuó la forma en que redactó su carta.

“Entonces me acordé de tus enseñanzas… y me di cuenta de lo que había hecho. Aquí escuché acerca de tratar a cualquiera, y cuando tratas a otro estás tratando a Dios. Porque si dije que amo a Dios y odio a mi hermano, mentí. ¿Cómo podría yo amar a Dios, a quien no veo, y odiar a mi hermano, a quien sí veo, cuando Dios se hizo hombre? Entonces, cuando se lo hago al hombre, se lo hago a Dios”. Entonces ella se dio cuenta de todo esto y luego dijo: “Me fui a dormir y este es mi sueño. Estoy en el Cercano Oriente. Aquí entro a un lugar; Todos estaban vestidos como árabes, todos llevaban sus túnicas y parecían árabes. Entonces entro en esta habitación. Pero antes de entrar supe que había entrado antes que yo, alguien entró antes que yo. Cuando entré, para mi horror veo a estos hombres masacrados, con sus cuchillos clavados en sus espaldas, clavados en ellos, y todos masacrados y sangrando. Empecé a llorar. Salí y cerré la puerta, fui a otra habitación y cuando abrí esta habitación vi algo similar. Nuevamente, estoy llorando por los horrores... la masacre innecesaria de estos hombres.

“Fui a una tercera habitación y aquí todos estos hombres, todos son hombres, y luego vi a un hombre. No estaba sobre una cruz de madera, pero tenía la apariencia de una cruz. Pero él estaba colgado como colgado de una cruz, y le sangraban las manos, le sangraba el costado, le sangraban los pies, como el sangrado de la cruz. Tenía la expresión más lastimera en su rostro, como si preguntara, ¿por qué? Me di cuenta que estaba viendo en forma simbólica la historia del evangelio y entonces lo que enseñaste de cómo se lo hago a uno de estos se lo estoy haciendo a él y él soy yo. Me lo estoy haciendo a mí mismo. Así que aquí, en realidad estoy crucificando y manteniendo crucificado mi ser cuando pierdo los estribos o hago cualquier cosa desagradable a alguien en este mundo”. Y escribió esta descripción perfectamente encantadora de su propia experiencia.

Entonces, cuando Blake nos dice: "Todas las cosas que actuan en la tierra se ven en las brillantes esculturas de las salas de Los", es cierto. Todo el drama está ahí. Él dijo: “Tal es el evangelio del Monte de los Olivos y del Calvario”. Ves el drama, todo es simbolismo, pero lo estamos representando. Dios descendió y tomó sobre sí la forma del hombre, y el hombre es parte de la estructura eterna del universo. Luego anima todo el vasto mundo muerto, porque la vida está en él. Luego recorre toda la gama. Cuando sale al final es la imagen del Dios invisible, y la imagen del Dios invisible es Cristo Jesús, que es el poder y la sabiduría de Dios.

Así que si molesto, tengo que molestar. Me han enviado para contarlo y decirle que debo y lo haré. Si está en conflicto con las pequeñas creencias del hombre... porque mi amigo se crió en la Iglesia Mormona. No es un mormón practicante, pero se crió en esa iglesia. Y por eso ___(??) empezó a contarme todo sobre el mormonismo. Dije, si lo que me dijiste es un verdadero representante del mormonismo, puedo decirte que es tan falso como un billete de tres dólares. Si lo que me dijiste... ahora me dices que me estás diciendo la verdad sobre el mormonismo, si eso es mormonismo, es tan falso como un billete de tres dólares. No tiene nada que ver con la fe judeo-cristiana; y mis propias experiencias místicas confirman la verdad del judaísmo y el cristianismo. Si lo que me dices (no conozco el mormonismo), pero si lo que me estás diciendo es verdaderamente representativo de la fe mormona, es tan falso como todo lo que se dice al aire libre. ¿Vas a morir aquí y si estás vestido con la ropa blanca adecuada y enterrado de la manera adecuada, entonces tú y tu esposa estarán para siempre en algún pequeño cielo? No hay matrimonio en el cielo, ni dar ni recibir en matrimonio (Lucas 20:35). No eres un ser dividido; eres uno. Eres un poder creativo y sólo hay hermandad.

Aquel a quien amaste aquí y amaste profundamente como esposa o como esposo, en la resurrección somos hermanos, una relación más íntima que la que jamás hayas conocido en la tierra entre dos. Es un amor que no se puede describir: todos hermanos, todos uno. No estamos divididos en la resurrección. En la resurrección estamos por encima de la organización del sexo. Y aquí somos uno: la hermandad de Dios, la paternidad de Dios, eso es lo que es. Entonces, si me dices que vas a seguir adelante con alguien... y me muestras alguno de ellos llamado por cualquier nombre que realmente entienda lo que es el amor en este nivel. Oh sí, te encanta. Amas a alguien con alguna pasión; y luego te haces mayor y descubres que esto y aquello se desmoronan. Y te preguntas por qué ella no es fulano de tal y él no es fulano de tal… ¿y vas a arreglarlo? En el cielo no hay remedio.

Es un mundo completamente diferente, donde somos seres creativos, todos somos creativos y somos hermanos. Se necesita de todos para formar a Dios. No se puede perder ninguno. Todos son introducidos en este ser maravilloso que es Cristo Jesús, el Señor resucitado que es Jehová. La gente no lo cree. Cristo Jesús en la resurrección es Jehová. Sólo está Jehová resucitando. Y todos deben surgir uno tras otro como creadores. Y ¡oh, qué alegría cuando todos estamos unidos como creadores, todos en armonía! Una hermandad que ama más allá del sueño más salvaje del hombre en este plano, porque en este plano amas y esperas algo a cambio. Sin embargo, darás y darás con la esperanza de recibir algo a cambio; y si no regresa pronto, no es el amor, no es el dar. Eso es todo en este nivel.

Pero en ese nivel, eres un creador con vida en ti mismo, y ellos no pueden prescindir de ti, te lo aseguro. Porque al cuerpo de Dios, que es el Señor Dios Jehová, que es Jesucristo, le faltaría una parte si vosotros no estuvierais en él. Así que todos están siendo incorporados a ello, y cuando ustedes son incorporados a ello, están por encima de la organización del sexo. Como se nos dice en Gálatas: “En Cristo Jesús no hay griego ni judío, no hay esclavo ni libre, no hay varón ni mujer, porque todos son uno en Cristo Jesús”. Entonces, olvídalo por completo, ni hombre ni mujer, sólo hombre, este poder creativo que es Dios.

Así que agradezco a mis dos amigas y son dos damas, ¿puedo decirles? La que estuvo en la cima del mundo y vio esto, esa es una dama. La otra que estaba en el Cercano Oriente y vio el simbolismo de Cristo después de su discusión con una amiga, esa es una señora. Entonces, dos mujeres están justo en la cima. Uno vio la verdad de todo y el otro se despertó a las 7:30. Ella es sólo un poquito… así que lo llamó Junior… la etapa junior está al lado de la etapa senior. Está muy cerca de llegar al ocho, que es el número de Dios, el número de Cristo. Así que gracias.

Ahora entremos en el Silencio.

___(??) abrimos el 8 de enero. Por eso, esta vez no creo que envíe avisos. Son unas vacaciones tan cortas de tres semanas. No quiero empezar...

P: En el mundo posterior a la muerte, ¿existen las Escrituras tal como las conocemos en este nivel?

R: Sí, querida. La Escritura existe en todos. Todos mis amigos, mis seres queridos que veo, son plenamente conscientes de todo lo que supieron aquí. Y, ¿puedo decirles que así como el libro está aquí, cómo puede estar allí? Bueno, ¿cómo puede estar ahí ese cuerpo que es tan sólidamente de carne y hueso? Lo mismo… es un milagro. Cuando le pregunté a mi amigo el verano pasado: "¿Dices que esto te supera?" Le dije: “Ahora, después de todo, Jim, te comes una rebanada de pan y luego se convierte en tejido, en sangre, en tu cabello, en hueso, en todo, ¿no es eso un milagro? ¿Puede cualquier persona en este mundo tomar un trozo de pan y transformarlo en sangre y hacer crecer cabello? O sea, no sólo me crece el pelo, porque mi pelo se nutre de lo que como. Pero lo como y lo transformo en sangre, y luego mi sistema lo asimila y usa lo que puede, y lo que no lo expulsa de mi sistema. Bueno, ¿no es eso un milagro?

“Aquí hay un milagro… este hermoso jardín tuyo, estas flores, mira estas hermosas flores. Los amas y lo das por sentado. Cada flor es un milagro, ¿no? ¿Has hecho una flor? Oh, sí, puedes hacer algunos con papel, un trozo de tela. ¿Se parece a esa flor? ¿Tiene la fragancia? Oh, puedes ponerle un poco de perfume, pero no lo es, en realidad no es esa flor. Tiene un pequeño jardín encantador como un desierto y de repente, de la nada, florecerá ante tus ojos, una pequeña flor del desierto. Un día lo vi salir. Casi no podía creer lo que veía… ante mis ojos está saliendo. Y luego, en unas dos horas, todo esto desaparece, surge de una roca. Parecía un trozo de roca. Él lo llama el manto del obispo, creo que lo es. Es como una pequeña gorra de obispo. Pero cuando de ahí surgió esta cosita, he aquí un milagro. Estamos en medio de milagros y lo damos por sentado. Nace un niño. Eso es un milagro. Se forma en la mujer y viene a este mundo. Eso es un milagro y lo damos por sentado. Pero todo en este mundo es un milagro. Pero el hombre sigue ciegamente y decimos, bueno, estas cosas suceden.

Su esposa empezó a darme todos estos argumentos sobre estos hombres antiguos de hace dos o tres millones de años, y todas estas tonterías. Entonces le pregunté: "¿Podrías presentar... darme un poco de evidencia para apoyar la teoría de la evolución?". "Oh, sí lo hay". ___(??). Es una hermosa teoría para aquellos que quieran meterse con ella, pero no hay evidencia que respalde la teoría de la evolución, salvo en los asuntos de los hombres. En lugar de arar mi campo con una azada, uso un tractor, lo que supone una evolución en los asuntos del hombre. En lugar de caminar a través del continente, comencé con, posiblemente, una carreta de bueyes, y luego de una carreta de bueyes obtuve algo que tenía una rueda, más que una carreta de bueyes, tal vez una bicicleta. Luego conseguí algo más, como un tren. Luego compré algo más: un automóvil. Luego me convertí en alguien que toma un avión de hélice, luego de una hélice a un jet y de un jet a un misil. Eso está en los asuntos del hombre. Pero los pájaros hoy construyen sus nidos como lo hicieron desde el principio de los tiempos. Y no hay evidencia que respalde ninguna otra afirmación de que no lo hicieron.

Y así eres vida. Esto es parte de la estructura del universo. Eres algo completamente diferente: eres Espíritu. Si Dios va a hacerme a su imagen y Dios es perfecto, entonces yo debo ser perfecto. Si él va a hacerme a su imagen y él es amor, debo ser hecho a imagen del amor. Si él es luz, yo debo ser luz. Si él es poder, tal como se revela a Abraham, a Isaac y a Jacob, entonces debo saber que soy poder. Si él es sabiduría, debo saber que soy sabio. Hasta ese punto… o no soy su imagen. Si él me va a formar a su imagen, entonces tengo que ser formado a su imagen. Se necesita todo esto para formarme a su imagen, me hace pasar por los hornos del infierno, pero cuando salgo tengo vida eterna, con vida en mí. Doy vida a las cosas.

No puedo expresar la emoción después de haber experimentado esto por primera vez. Cuando te encuentras con una escena y la miras, es una escena normal. Pero has retrocedido 200 años en el tiempo y aquí tienes una escena normal. Pero en este momento estás en espíritu. Nadie te ve pero eres plenamente consciente de quién eres... no hay pérdida de identidad. Pero estás sintiendo un poder que nunca antes habías sentido y sabes lo que sucedería si lo detienes. Lo detienes en ti y todo se detiene. Ve y míralos, están muertos. Luego lo sueltas y todo continúa activado y continúa haciendo lo que pretendían hacer... traer la sopa, servir la comida y el pájaro volando, todas estas cosas suceden.

Pero después de esa experiencia nunca más podrás ver el mundo como lo veías antes. Simplemente no puedes hacerlo. Si te dicen que estás loco, está bien, déjales decir cualquier cosa. Seguiré mi visión... es paralela a las Escrituras. Encuentras a los grandes Blake del mundo y todos lo ven: "Todas las cosas que actuaban en la tierra se ven en las brillantes esculturas de los pasillos de Los". Te estás moviendo en el tiempo y el tiempo es una dimensión superior del espacio, y todas las cosas están contenidas en ella. Nada ha pasado; Nada de lo que he hecho ha dejado de hacerse... está hecho. Y está esculpido, está tallado, es objetivo y es un hecho. Te deslizas sobre él y animas todo.

Este es este mundo fabuloso en el que vivimos y todos estamos avanzando hacia el despertar como Cristo Jesús, pero todos nosotros, todos. Pero primero tiene que nacer de lo alto y resucitar. Y luego descubre la paternidad de Dios a través de su Hijo llamándolo Padre. Entonces su cuerpo se parte de arriba a abajo y asciende a lo alto, y entra en ese reino de donde vino; porque nadie sube sino el que primero descendió. Entonces descendíamos o no podíamos ascender. Descendimos como un solo hombre, como nos dice el Salmo 82: “Dios sois todos vosotros, hijos del Altísimo; sin embargo, como hombres moriréis, y como un solo hombre moriréis, oh príncipes” (versículos 1, 6). Por tanto, habiendo caído, ascendemos. Porque sólo el que ha caído, o descendido, puede ascender. Y “Como Moisés levantó la serpiente en el desierto”, así todos deben ser levantados; es decir, “así es necesario que el Hijo del Hombre sea levantado” (Juan 3:14). Y entonces sabes quién eres. Se llama a sí mismo Hijo del hombre. Así que sois elevados a los estados celestiales. Ahora eres el sabio, el poderoso, el creativo.

Buenas noches.