Nev 03-12-1963

 
GRACIA versus LEY

Se nos dice en el primer capítulo de Juan: "La ley fue dada por medio de Moisés, pero la gracia y la verdad vinieron por medio de Jesucristo". Se han escrito columnas sin numerar acerca de esta gracia versus ley. Esta noche no hablo desde la teoría, hablo desde la experiencia. Estamos llamados a transmitir a otras generaciones, a las generaciones sucesivas, nuestro testimonio. Se nos dice en la Primera Epístola de Juan 1:1-3: "Lo que era desde el principio, lo que hemos oído, lo que hemos visto con nuestros ojos... lo que hemos visto y oído, os lo anunciamos también a vosotros". , para que tengáis comunión con nosotros". Estos son los dos nacimientos que tienen lugar en cada individuo en el mundo. Nadie produce su propio nacimiento físico. Nace por la acción de poderes que no son los suyos. Y así, nadie produce su propio nacimiento espiritual. Nace por la acción de poderes más allá de los suyos. La primera: admitimos que estamos aquí, revestidos con este manto de carne. Nos encontramos aquí pero sabemos que no teníamos nada que hacer al respecto. Simplemente nos encontramos a nosotros mismos. Te encontrarás nacido espiritualmente de la misma manera milagrosa. Nacerás de arriba, así como naciste aquí de abajo. Entonces tendrá lugar el acto más poderoso de Dios, y serás engendrado y nacido de lo alto, por la acción de poderes que no son los tuyos.

Nos dirigimos primero a la ley. En el mismo principio Dios estableció la ley de la cosecha idéntica: "Y produzca la tierra vegetación, árboles que den semilla y árboles frutales que den fruto, en los que esté su semilla, cada uno según su género". Aquí encontramos que la cosecha no es más que la multiplicación de la misma semilla. "No os engañéis, Dios no puede ser burlado. Todo lo que el hombre sembrare, eso cosechará". Ese es este mundo, esta ley. Esta noche les mostraré lo que he encontrado sobre esta siembra.

La causalidad en nuestro mundo es realmente mental. No siempre fue conocido como un estado mental; se creía (al principio) que era espiritual. Y así se instituyeron leyes y los hombres las cumplieron. Exteriormente observaban las leyes. Luego vino la gran revelación de la "gracia" que interpretó la ley, trayendo así la gracia. Porque, dice él: "No penséis que he venido a abolir la ley y los profetas; no he venido a abolir, sino a cumplir". Y luego nos interpreta la ley y la pone en un plano mental. "Habéis oído decir a los hombres de antaño: 'No lo harás'", y luego lo afirma. "Pero yo os digo", y luego lo pone en un nivel completamente diferente y ninguna declaración lo transmite de manera más gráfica que esta: "Oísteis que se dijo en la antigüedad: 'No cometerás adulterio,

Aquí estamos en un nivel completamente diferente, un nivel mental, y esto es lo que he descubierto sobre este nivel. Puedo pararme aquí físicamente y estar mentalmente en cualquier parte de este mundo asumiendo que estoy allí, entonces, viendo el mundo desde esa suposición en lugar de pensar en ese estado. De pie aquí, si deseo estar en otro lugar, aunque en este momento mi razón me dice que no puedo permitírmelo, mis sentidos me dicen que no tengo tiempo. Estás comprometido, estarás aquí el próximo viernes, no podrías. t llegar allí y estar de vuelta así que aquí estás atascado. Bueno, sé por experiencia propia que si me atreviera a hacerlo, aunque todo en este mundo me ataría aquí, habría una reorganización de los acontecimientos de la vida y forzaría el viaje de mi parte, y funcionó. Esa suposición mía construiría un puente de incidentes a través del cual me movería hacia el cumplimiento de ese estado. Ningún poder en el mundo podría detenerlo. Voy a caminar a través de una serie de eventos desde el momento en que lo hago. Sucedían cosas que me obligaban a ir, y yo, físicamente, el hombre, no podía resistirlo. Eso obligaría al viaje.

Ahora, lo mismo es cierto no solo de un viaje físico, sino también de un viaje a otros estados, como la riqueza, la fe, como cualquier cosa en este mundo. Supongamos que en este momento deseara cierta seguridad de la que ahora no disfruto: tengo hambre de ella. ¿Cómo sería ahora si estuviera en posesión de seguridad? Permítanme ahora hacer el mismo movimiento psicológico, todo en mi imaginación, y luego ver el mundo desde esa suposición, como si fuera verdad. Si me atrevo a suponer que es así, puedo familiarizarte con esta ley y luego dejarte a tu elección y sus consecuencias. Muchas personas que no tenían nada, que tenían hambre de riquezas, y las consiguieron, pero ¡oh! ¡Qué cosas les sucedieron cuando lo consiguieron! Lo querían y si lo quieres, tómalo. Siempre puedes renunciar a ella, pero aquí está la ley por la cual el hombre se mueve en este mundo.

Entonces, te familiarizaré con la ley y te mostraré cómo la opero y cómo funciona. Pero puedo decirte: no importa cuán bueno seas en este mundo, no importa cuán sabiamente operes la ley, de ninguna manera te califica para el segundo cambio radical en tu mente, que se llama "gracia": ese es el nacimiento segundo: el hombre nacido dos veces ha recibido "gracia". Y la gracia es el don de Dios de sí mismo al hombre. Eso es gracia. No importa cuán sabio seas, estás en una rueda con el primer nacimiento. Juéguelo tan sabiamente como pueda, y espero que lo haga sabiamente cuando escuche la ley y cómo operarla. Pero de ninguna manera te califica para el segundo nacimiento. Esa es la gracia, ese es el don, y no puedes lograr eso más de lo que lograste con el primero.

Ahora el segundo nacimiento es pura fantasía. Se llama, no salvación - la gracia es salvación. "¿Que debo hacer?" ellos preguntaron. Porque hizo la declaración: "¿Qué pasa si eres dueño de todo el vasto mundo y pierdes tu vida?" Luego dijo: "Es mucho más fácil que un camello pase por el ojo de una aguja que un rico entre en el Reino de Dios". Y ellos le dijeron: "Bueno, entonces, ¿quién puede salvarse?" Él dijo: "Para los hombres es imposible, pero nada es imposible para Dios". Con el hombre, sí, es imposible; él no puede salvarse a sí mismo. Cuando el hombre te dice que es un hombre hecho a sí mismo, no está hablando de ningún conocimiento de este misterio. Ningún hombre hecho a sí mismo. Porque este es el don, el segundo es un don completo.

¿Y cuál es el secreto de la elección de Dios? No sé, no puedo decírtelo. Puedo compartir con ustedes lo que he experimentado y decirles cómo se trata. Es un proceso, algo que sucedió tan repentinamente. Viene sin previo aviso, nadie sabe el momento en que va a llegar, y de repente naces. De hecho, naces. Naciste conscientemente. No tengo ningún recuerdo consciente de haber nacido del vientre de mi madre, ninguno en absoluto. Nací en cierto día de cierto mes de cierto año, y en cierta pequeña isla en las Indias Occidentales. No tenía conocimiento de ello, y luego, gradualmente, la conciencia me poseyó, y cuando tenía cuatro años (o no del todo) comencé a funcionar conscientemente con la memoria, pero la memoria no se remontaba a mi nacimiento. Pero el segundo nacimiento es algo como si en realidad lo estuvieras haciendo tú mismo, y cada momento del tiempo es consciente y tan vívidamente vivo. Todo lo que estás haciendo, y el mismo momento hasta el final del nacimiento está teniendo lugar en ti, y de tu propio ser maravilloso estás viniendo, y hasta ese momento no sabías que estabas muerto. Dabas por sentado que estabas vivo y que un día tu cuerpo moriría. Entonces, si sobreviviste o no, no lo sabías, pero eso sería la muerte y los que te vieran encerrado, ya sea incinerado o en la tierra, hablarían de ti como alguien que estaba muerto, pero no mientras tú caminó la tierra con ellos. Y, sin embargo, llega el momento en el tiempo cuando de repente un poder más allá de tus sueños más salvajes está teniendo lugar en ti. Y no lo estás haciendo, no tienes control. Se te está haciendo y cuando el poder se intensifica, te despiertas. Y siempre pensaste antes de ese momento, estabas despierto, estabas vivo y andabas por la tierra. Y aquí, por primera vez en la eternidad, estás despertando en una tumba, y la tumba es tu cráneo. Y encuentras que esto está completamente sellado y sepultado en tu propio cráneo y estás completamente despierto por primera vez en la eternidad.

Entonces comienza el trabajo y sales como uno nacido por ti mismo, verdaderamente engendrado por ti mismo, y sales. Todo el drama como se describe para nosotros en el evangelio que estás representando: estás naciendo por ti mismo. Los testigos se hacen presentes y están aquí para presenciar este evento en la eternidad. No pueden verte porque eres invisible, pero eres más real que ellos, más real que cualquier cosa en el mundo en ese momento y, sin embargo, eres invisible. Entonces sabes lo que significa: "Dios es Espíritu y los que le adoran, le adoran en espíritu y en verdad". "Y como Dios tiene vida en sí mismo, Dios padre, así ahora concede al hijo tener vida en sí mismo". De repente, te despiertas y la fuerza, el intenso poder que sientes que proviene de ti y que ahora parece estar en la esquina de la habitación, se centra por todas partes. De repente llega al final y regresas una vez más, completamente vestido, en esta pequeña y sencilla prenda de la que acabas de emerger por un momento. Es la prenda más fantástica del mundo.

Eso fue gracia, pero viene por etapas. Tiene tres partes fantásticas. Ese primero es simplemente su nacimiento desde lo alto para cumplir el 3er [capítulo] de Juan: "Tienes que nacer de lo alto, porque a menos que nazcas de lo alto no puedes de ninguna manera entrar en el Reino de los Cielos", que cumple ese capítulo. Luego viene el segundo, cuando Dios realmente te da a sí mismo. De repente, un poder similar te posee y no puedes detenerlo, no hay nada que puedas hacer al respecto. De repente, mientras estás atado con él, todo tu ser explota, y aquí te presenta a su hijo.

Ahora, el versículo 17 del capítulo 1 [de Juan], después de que se les dice: "La gracia y la verdad vinieron por medio de Jesucristo" (se nos dice cómo viene por medio de Jesucristo), se nos dice: "Nadie ha visto jamás el Padre, el Hijo que está en el seno del Padre, él lo ha dado a conocer”. Y no sabías que contenías dentro de ti al hijo de Dios, y de repente hay una explosión y él está parado frente a ti y te llama "padre". No te ves a ti mismo; te llama "padre" y sabes que es tu hijo. Aquí la relación padre-hijo se establece para siempre. Él te llama "padre" para cumplir el Salmo 89: "He encontrado a David, mi siervo. . ." y me ha "clamado 'Tú eres mi Padre, mi Dios, la Roca de mi salvación'" - el cumplimiento del gran salmo mesiánico 89. Lo miras y no hay duda en tu mente de quién es él y no hay duda en su mente de quién eres tú.

En el capítulo 3 [de Juan], en el gran don, explica: De repente eres partido en dos de arriba abajo y luego eres enviado, un ser viviente, algo que es fuego y vivo, y asciendes directamente a Sión, que eres tú mismo. Estas tres partes marcan el gran regalo. Nadie en este mundo es lo suficientemente bueno para ganárselo, por lo tanto, todos lo obtendrán. Dios expresa realmente al hombre una misericordia de la que el hombre es incapaz, con su conciencia, de juzgarse jamás digno de ella. Ningún hombre en este mundo con conciencia y misericordia podría jamás juzgarse a sí mismo tan misericordiosamente como Dios lo juzga.

Entonces, lo que el hombre ha hecho, ciertamente lo he hecho, usted lo ha hecho, todo el vasto mundo lo ha hecho, y tenemos tanto miedo mientras estamos aquí en este mundo de la ley, de hacerlo, y a pesar de nuestras limitaciones. , a pesar de nuestras debilidades, la infinita misericordia de Dios produce el segundo nacimiento. Y todos somos llevados a este lugar eterno donde somos puestos en el templo eterno que Dios está haciendo de nosotros, haciendo de sí mismo. Porque él se entrega al hombre antes de que el hombre pueda ser libre para comenzar el templo eterno. Nadie puede ocupar tu lugar. Nadie puede ocupar mi lugar. Ninguno puede ser desplazado. Ninguno de ninguna manera puede ser borrado. El templo quedará sin terminar. Sé por mi propia experiencia que nadie puede dejar de ser salvo, no me importa quién sea, no importa lo que haya hecho en este mundo, todos se salvarán. ¿Qué debo hacer para ser salvo? Cree en el Evangelio.

Ahora se nos dice que podemos retrasarlo; por eso me cuesta creer eso. Pero aún así es la Escritura. Hebreos 4:2: "Y la buena noticia que se nos anunció a nosotros, también les fue anunciada a ellos; pero no les aprovechó, porque no fue acompañada de fe en el oyente". Esta noche algunos de ustedes podrían rechazarlo, y eso puede aparecer en la superficie para retrasar su llamada. Puede ser, no lo sé. No tengo seguridad de que puedas retrasarlo; pero parecería que el rechazo por parte de uno - porque lo escuchó pero no lo aceptó, porque no tenía sentido para él - aunque lo rechaces y tal vez por tu rechazo retrases tu llamada, eventualmente serás llamado , porque te pone a través de todos los pasos del mundo hasta que finalmente no tienes poder para rechazar la historia cuando la escuchas.

Pero mientras estamos aquí en este mundo de la ley, déjame ahora citarte el 1er Salmo. Es una bendición maravillosa: "Bienaventurado el varón que se deleita en la ley del Señor, que medita en ella día y noche... porque en todo lo que hace, prospera". "En todo lo que hace", no pocas cosas. Y la ley es tan simple. Si vas a la base, es mental, no físico. Ir a la iglesia, ya que las personas que lo practican exteriormente pensaron que de alguna manera les traería bien. No fue eso. es mental La causalidad es mental, por lo que la ley es mental. Encuentra la ley: "Bienaventurado el hombre que se deleita en la ley, meditando en ella de día y de noche, porque en todo lo que hace, prospera". Camine ahora por fe, no por vista. Romanos 17:4: "Él llama lo que no se ve como si se viera y lo que no se ve se hace ver". " La ley de la cosecha idéntica. La cosecha es sólo la multiplicación de la semilla idéntica. La ley de la cosecha idéntica. La cosecha es sólo la multiplicación de la semilla idéntica.

Así que caigo en un estado. Lo hago a sabiendas o sin querer, pero caigo en un estado. Permaneciendo en el estado, de repente sale el muñón. Alguien comienza a aparecer en mi mundo que es fundamental para hacerme avanzar en la dirección en la que debo ir. Reflexionando, puedo pensar que él, el instrumento que me hizo avanzar mediante ciertos contactos, fue la causa de mi avance. No, la causa no se vio. Como se te dice: "Las cosas que se ven fueron hechas por cosas que no se ven". Aparece, por lo que no puede ser la causa. Si eso es cierto, le agradeceré lo que hizo, pero no puedo afirmar que él fue la causa de mi buena fortuna, aunque me presentó a las personas adecuadas y todo se sumaba a lo que estaba haciendo. Pero la causa de todo fue mi suposición y mi fidelidad a esa suposición. Entonces, me atrevo a asumir que soy, o que eres lo que me gustaría que fueras, y suponiendo que eres lo que me gustaría que fueras, y siento que te gustaría serlo, me mantengo inmóvil en esa suposición y te conviertes en ello, sin tu conocimiento o tu consentimiento. No necesito tu consentimiento o conocimiento si la causalidad es mental.

Así que os advierto de la ley y os dejo a vuestra elección… y su riesgo, porque podéis usarla imprudentemente. Pero mis manos ahora están lavadas de eso. No puedo detenerlo. No puedo ser como una madre sobre ti, diciendo que no debes hacer esto. Como se les dice en el Libro de Deuteronomio: "Pongo hoy ante ustedes el bien y el mal, la vida y la muerte, la bendición y la maldición; elijan la vida". Él sugiere que elijas la vida, pero no puede quitarte el derecho, habiéndolos liberado, de elegir lo que quieras; todo está extendido ante ti. Si imaginas algo desagradable de otro, llegará a eso. También será un boomerang, pero sucederá, porque eres completamente libre de imaginar cualquier cosa en este mundo, porque la imaginación crea la realidad. Un hombre imaginó: si lo imagina y persiste en ese acto imaginal, sucederá. Y esa es la ley.

Si no hubiera otra cosa que el uso sabio de la ley - poseer todo el vasto mundo y, sin embargo, no ser redimido de esa rueda de recurrencia - esto se convertiría en el infierno más horrible del mundo. Afortunadamente Dios inició en el principio un plan de redención, y su gracia, donde nos salvó de la rueda de recurrencia. ¿Y cuál es su mayor secreto, donde te elige en un momento del tiempo, elige a otro en otro momento del tiempo para ponerlo en esa estructura eterna, el templo eterno no hecho con manos? No sé. Solo sé que nos prometió construir un templo para nosotros, anónimo. Somos el templo, "Somos el templo del Dios viviente", un templo en el que morará Dios, y sin embargo, somos libres más allá del sueño más salvaje del hombre. Porque somos Dios mismo en el lugar que llamamos la "Nueva Jerusalén".

Entonces, aquí, úsalo sabiamente para ti y para los demás. Cada vez que usas tu imaginación con amor en nombre de otro, estás literalmente mediando a Dios para otro. Hazlo. Pero incluso si eres el ser más amoroso, el más generoso, el más amable del mundo, aún no puedes por tu propio esfuerzo nacer desde arriba. Es un regalo, un regalo no ganado y no puedes ser lo suficientemente bueno. Para mí, ese es el pensamiento más emocionante del mundo, porque ningún hombre puede mirarme a los ojos y decirme que se siente digno de tal nacimiento. Con memoria y conciencia no podría hacerlo. Y sin embargo, con mi recuerdo del pasado diría: "Nev, no eres digno de ello". Por lo tanto, porque sé en mi corazón que soy indigno, puedo decirle a cada ser en el mundo: lo vas a conseguir. Si me sintiera digno de ello, entonces tendría que salir y tratar de hacer que todos fueran buenos, tal como yo me concebía ser. Pero no me concibo bueno, como el mundo llama bueno. He hecho innumerables cosas de las que me avergonzaría, y todavía me siento capaz bajo presión de hacer cosas de las que me avergonzaría. Y sin embargo, he tenido la gracia de Dios, el segundo nacimiento desde lo alto. No puedo concebir nada más alentador en el mundo que compartir con otros tu propia experiencia y decirles que no pueden levantarse por sí mismos. el segundo nacimiento desde arriba. No puedo concebir nada más alentador en el mundo que compartir con otros tu propia experiencia y decirles que no pueden levantarse por sí mismos. el segundo nacimiento desde arriba. No puedo concebir nada más alentador en el mundo que compartir con otros tu propia experiencia y decirles que no pueden levantarse por sí mismos.

Este es un acto de misericordia, y la misericordia es Dios en expresión porque Dios es amor y la misericordia es Dios en acción. Y el acto más poderoso de Dios es cuando tú, el que duermes profundamente, te despiertas y no sabes que estás dormido. Ningún hijo nacido de mujer podría traspasar el umbral que admite la vida consciente sin la muerte de Dios. Él murió para darme vida: el misterio de la vida a través de la muerte, y luego este poderoso acto de resucitarse a sí mismo como tú. Entonces conoces el misterio de la Epístola de Juan: "Aún no se manifiesta lo que hemos de ser, pero sabemos que cuando él se manifieste, seremos semejantes a él". Seremos como él, porque no hay cambio en vuestra identidad. De repente te despiertas a la gloria completa de tu herencia. has heredado el cielo,

Entonces debes hacer el papel del apóstol, y compartirlo con aquellos que te escucharán, hasta ese momento en el tiempo cuando él se quita la vestidura. Entonces lo que ascendió se muestra completamente a ti ya la hueste celestial, pero has jugado y compartido con los demás todo lo que has experimentado. Se llama testamento apostólico: "Lo que era desde el principio, lo que hemos oído y visto con nuestros ojos. Lo que hemos visto y oído, ahora os lo anunciamos para que podáis compartir con nosotros esta comunión". Y luego ese pasaje fabuloso que siempre cierra el servicio anglicano (que en nuestro país es el servicio episcopal), Corintios 13:14: “La gracia del Señor Jesucristo y el amor de Dios y la comunión del Espíritu Santo sean con vosotros todos." ¡Qué bendición! Qué bendición decir a una reunión como esta: "Que la gracia del Señor Jesucristo" (ese es el segundo versículo) "que proviene del amor de Dios, para que por cuyo nacimiento puedan tener y compartir la comunión del Espíritu Santo, y que él esté con todos vosotros". Así es como todos los servicios anglicanos cierran, con la esperanza de que alguien, o tal vez todos, en un futuro no lejano compartan esa comunión. Para mí, lo más inspirador es solo leerlo y tratar de sentirlo. compartirá en un futuro no lejano esa hermandad. Para mí, lo más inspirador es solo leerlo y tratar de sentirlo. compartirá en un futuro no lejano esa hermandad. Para mí, lo más inspirador es solo leerlo y tratar de sentirlo.

Entonces, la gracia contra la ley no está realmente en conflicto. Porque dijo: "No he venido a abolir la ley ni a los profetas, sino a cumplirlos". Pedro, en su primera Epístola, (1:10) identifica la gracia con la salvación: "Los profetas que profetizaban acerca de la gracia que había de ser vuestra, buscaban e inquirían acerca de esta salvación". Entonces asocia la gracia con la salvación. En el momento en que se da, es salvo, ha sido redimido. Pero como nadie puede hacer tu parte, serás redimido. No retrocedas en la memoria y trates de encontrar otras cosas que podrías deshacer hacia la salvación. Haz eso hacia este mundo, para hacerte más feliz y libre en este mundo, pero no hacia la salvación. Porque si no fuera por la infinita misericordia de Dios al ocultarte tu pasado, no podrías vivir contigo mismo. Ningún hombre en este mundo podría vivir consigo mismo si ahora pudiera traer de vuelta a la memoria el pasado. No pudo porque tú interpretarás todos los papeles. Has tardado mucho, mucho tiempo en venir y al final habrás interpretado todos los papeles. Por lo tanto, al final puedes decir: "Padre, perdónalos porque no saben lo que hacen".

Hay un propósito en el juego de Dios, un propósito fabuloso. Como dijo Blake: "No te dejes intimidar por los horrores del mundo. Todo está ordenado y correcto y debe cumplir su destino para alcanzar la perfección". Así que todos lo hemos jugado. Si no hubiera interpretado todos los papeles horribles del mundo, no podría ser misericordioso cuando leí sobre ellos en los periódicos. No podría sentir en mi corazón que se debe enfatizar alguna misericordia ni tener el impulso por la misericordia si no la hubiera jugado. Pero al final, habiendo jugado todo lo perdonarás todo. Y así, todo en el mundo, lo habrás jugado todo y por lo tanto te habrás preparado para el uso de Dios en la edificación de Su templo.

No puedo escapar de un sentido de predestinación cuando leo las Escrituras. Romanos 8:28-30: "Somos llamados conforme a su propósito. Porque a los que de antemano conoció, también los predestinó para que fueran hechos conformes a la imagen de su hijo. Y a los que llamó, a ésos también justificó; y a los que justificó, a ésos también glorificado". No puedes tomar estos cinco términos: presciencia, predestinación, llamado, justificado y glorificado, e interpretarlos de ninguna manera para evitar la conclusión de la predestinación. No veo cómo puedes. "Tú estabas conmigo en la fundación de los tiempos", se te dice. Él nos llamó en el principio antes de que existiera el mundo. Y ahora nos llama de acuerdo con su propósito cuando esta sección de su fabulosa (no se puede concebir) estructura viviente está a punto de completarse. Y solo a ti te puede caber una porción de él, así te llama. Y al que llama lo tiene predestinado, pero llama. Y al que llama, justifica. No puedes ser justificado por tus acciones; él te justifica. Y luego te glorifica. Y la glorificación es el don de sí mismo como nos dice Juan 17:5: "Padre, glorifícame contigo mismo". Así, glorifica al individuo consigo mismo. Los cinco términos completos conducen a una conclusión de un estado predestinado y conocido. Él conoció de antemano todo el asunto y está construyendo hacia ello. Los cinco términos completos conducen a una conclusión de un estado predestinado y conocido. Él conoció de antemano todo el asunto y está construyendo hacia ello. Los cinco términos completos conducen a una conclusión de un estado predestinado y conocido. Él conoció de antemano todo el asunto y está construyendo hacia ello.

Ahora bien, lo opuesto a la gracia es la desgracia. La Biblia habla de ella como la "ira de Dios", la "ira de Dios". Sabemos lo que es estar en desgracia. La gracia es el don inmerecido, lo más grande del mundo, el don de Dios mismo. Y lo contrario sería casi la ausencia de Dios. Jeremías 23 hace esta declaración: "La ira de Jehová no se apartará hasta que haya ejecutado y consumado los pensamientos de su mente. En los postreros días lo entenderéis claramente". Parece que Dios nos ha desamparado cuando pasamos por una guerra, cuando estamos pasando por alguna desgracia horrible donde el mundo se nos ha derrumbado. Un niño se ha extraviado y la sociedad nos mira con malos ojos porque somos los padres de ese niño. O tal vez mi esposo o esposa ha hecho algo para deshonrar a la familia, a la comunidad. Dios nos ha abandonado. Así que paso a través de los fuegos de la aflicción, estas horribles pruebas de fuego, desplazado (lo contrario del lugar) donde una vez estuvo conmigo y me guió. Pero "no se volverá atrás hasta que haya cumplido los propósitos de su mente. En los postreros días lo entenderéis claramente". Y perdonarás todo y te alegrarás de que Él, en su infinita sabiduría y misericordia, pueda hacerte pasar por esa prueba de fuego para sacarte calificado para encajar en su templo eterno.

Así nadie será condenado al final. Nadie será salvo. Cuando te preguntan: "¿Qué debo hacer para ser salvo?" vaya a la Escritura y demuestre que con el hombre no es posible. (Ese es el capítulo 10 de Marcos, 26-27.) Con el hombre no, no es posible, pero con Dios todo es posible. No podían entender cómo un hombre podía salvarse después de haberles dicho lo que tenía, sobre el camello y el hombre rico. El hombre rico no significa necesariamente un hombre con dinero. La 1ª bienaventuranza te dice: "Bienaventurados los pobres de espíritu porque ellos recibirán el reino". El pobre de espíritu es el que no es complaciente. No todo el que tiene dinero es complaciente. Podrías ser socialmente prominente y muy complaciente. Podrías ser intelectualmente una estrella, tener tu doctorado o tus títulos avalados, y estás por encima de todo. Sabéis todo porque os es conferido por el grado dado por el hombre. En este mundo nuestro hay mucha verdadera ignorancia aprendida. No digo que todos los que tienen títulos sean snobs. No puedes ganar el reino con estos, no importa lo que hagas. Porque la "sabiduría de este mundo es locura a los ojos de Dios". Nada de lo que el hombre sabe aquí a través de sus esfuerzos funcionará de ninguna manera donde está destinado a estar. Porque se está elevando a un mundo que estará completamente sujeto a su poder imaginativo. Todo en el mundo estará bajo su control. Porque Dios, habiéndose dado a sí mismo al hombre, siendo Dios todo sabio, será todo sabio. Dios siendo todopoderoso, todo amoroso, será todopoderoso, todo amoroso, porque se da a sí mismo al hombre. Y así, no serás reemplazado por nadie y todos serán iguales a los ojos de Dios, porque es él mismo. No puede ser más de lo que te dio. Y uno no será mayor porque no puedes obtener más de lo que Dios te dio, porque él mismo te dio, como si no hubiera otros en el mundo, solo Dios y tú. Y finalmente solo tú.

Ahora entremos en el silencio.
