Nev 24-03-1967


EL DESPIERTA EN MI

El tema de esta noche es "Él despierta en mí". Debería decir "él despierta en nosotros". ¿Quién es él? El Señor Jesucristo que está crucificado en nosotros. Él nunca fue crucificado en nada fuera del hombre, y debido a que fue crucificado en nosotros, debe resucitar en nosotros. Pablo dijo: "He sido crucificado con Cristo; no soy yo quien vive, sino Cristo quien vive en mí. Y si hemos sido unidos a él en una muerte como la suya, ciertamente seremos unidos a él en una resurrección como la suya". ."

La resurrección, aunque no se describe en ninguna parte de las Escrituras, es realmente el punto culminante, el centro mismo de la fe cristiana. Como dijo Pablo: "Si Cristo no resucitó, entonces nuestra fe es vana y somos como los hombres los más dignos de lástima".

El domingo por la mañana las iglesias van a proclamar que Cristo resucitó, y deberían hacerlo, porque Cristo resucitó, pero ¿cómo sabemos esto? ¡Por los testigos! Por aquellos que han experimentado la resurrección. La experiencia de la resurrección en la vida de los apóstoles es el testimonio interior indispensable sin el cual Jesucristo podría haber resucitado, pero no podría haber sido predicado como resucitado. Todo aquel que es llamado, que experimenta la resurrección, que experimenta el cristianismo en su plenitud, es apóstol, porque no se puede experimentar y no ver a Cristo Resucitado. Saliendo de dentro todos serán resucitados, uno a uno, para unirse en un solo cuerpo, un solo Espíritu, un solo Señor, un solo Dios y Padre de todos nosotros. Sólo hay uno.

Se nos dice en las Escrituras que nuestros cuerpos humildes serán cambiados para ser de una forma con su cuerpo glorioso. No como él, pero de una forma con él. Hay una sola forma, un cuerpo, un Espíritu, una esperanza, un Señor, una fe, un bautismo, un Dios y Padre de todos nosotros, que es sobre todos, por todos y en todos. Y en el capítulo 8 de Marcos se dice: "Los que se avergüenzan de mis palabras, el Hijo del hombre se avergonzará de él cuando venga a la gloria de su Padre con los ángeles celestiales". Estas palabras preceden a la resurrección. De hecho, cuando el drama está llegando a su fin, estos eventos, aunque separados en el tiempo, no son más que parte de un solo complejo. Ahora déjame compartir uno de estos contigo.

En 1946, me sentí elevado al escuchar un coro celestial cantar mi alabanza y mi victoria sobre la muerte. Me sentí como si fuera un ser de fuego, revestido de un cuerpo de aire. El cuerpo era autoluminoso, como se dice en el capítulo 9 de Marcos: "Sus vestidos irradiaban luz con tal intensidad que ningún lavador en la tierra podría blanquear un vestido comparable a él". La vestidura no era blanca, sino luz radiante. No había necesidad de ninguna luz externa, ni sol, ni luna, ni estrellas, porque yo era lo suficientemente ligero. Podía ver hasta donde la visión deseaba, y mientras me deslizaba por un mar de imperfecciones humanas, todos se hicieron perfectos. Los ojos volvieron a las cuencas vacías de los ciegos, los brazos perdidos volvieron, los cojos caminaron. Toda imperfección concebible se desvaneció mientras me deslizaba, acompañada por este maravilloso coro celestial cantando mis alabanzas y llamándome por mi nombre. Cuando el último fue perfeccionado, el coro cantó: "Consumado es" (que es el último grito en la cruz) y me sentí -ahora un ser de fuego vestido con un manto de aire- cristalizar en realidad en este pequeño pequeño cuerpo llamado Nev. Me sentía tan atado, tan restringido, como si no pudiera girar en ninguna dirección.

En este nivel tu cuerpo es animado y maravilloso, pero no puedes compararlo con esa vestidura radiante que es tu ser transfigurado. Llevarás esta vestidura celestial antes de experimentar la resurrección, pero esta es la vestidura del Cristo Resucitado. No hay otra vestidura de Cristo y solo hay un Cristo, así que todo el que resucita es él. Se nos dice en la carta de Pablo a los Corintios (creo que es el capítulo 6): "Dios resucitó al Señor y nosotros también seremos resucitados por su poder", y les digo: ¡qué poder! Llamado el poder de Dios, llega a ti como un viento. Al principio lo sientes como una vibración, pero cuando te golpea, este yo transfigurado es un viento, un viento sobrenatural.

Luego, en 1959, vino la resurrección, seguida de mi nacimiento a una era completamente nueva. La resurrección da comienzo a todo el drama del cristianismo, aunque muchas experiencias la preceden, mientras vistes tu ser transfigurado y te reconoces como un ser de fuego que habita en un cuerpo de aire. La resurrección llega tan repentinamente. No hay advertencia, porque en este estado transfigurado se te dice que no le digas a nadie hasta que el Hijo del hombre resucite de entre los muertos.

Al hombre se le ha enseñado a creer que un hombre fue crucificado en un árbol de madera, bajado de él y puesto en una tumba, ¡y no es así en absoluto! Cristo, el gran Mesías, está enterrado en ti como tu poder creativo y sabiduría, que es el poder creativo y la sabiduría de Dios rebajados a este nivel. Enterrado en ti, sueña horribles experiencias; pero al final este poder comienza a moverse y mientras lo hace, cumple todo lo predicho en las escrituras acerca de sí mismo.

Ahora escucha las palabras de Moisés (el estado eterno del profeta por el que pasan todos los hombres) tal como están registradas en el Libro de Deuteronomio: "El Señor, tu Dios, te levantará un profeta como yo de en medio de ti, de entre tus hermanos - a él le prestaréis atención". No lea este pasaje superficialmente porque las traducciones son extrañas. Regrese para encontrar el significado hebreo de cada palabra en la oración. Tomaremos solo una palabra, traducida en la Versión Estándar Revisada como "entre" y en la Versión King James como "en medio". La palabra hebrea así traducida significa: "Dentro de ti; el corazón; el intestino; el núcleo mismo de una persona; el pensamiento más íntimo del hombre". Entonces, "De dentro de ti el Señor Dios te levantará un profeta como yo".

Moisés fue el que en el mundo antiguo experimentó la transfiguración. Y cuando volvió a los israelitas, su cuerpo resplandecía tanto, que tuvo que cubrirlo, porque no podían contemplar la gloria del hombre. Aquí está el prototipo del que va a ser levantado del hombre, del hombre. Algo sale del hombre que es el Señor, el Mesías, el Señor Jesucristo. No es algo que sale y te deja aquí. Tu vestidura es la tumba en la que Dios está enterrado como tu maravillosa imaginación humana.

Todo en su mundo es producido por la imaginación. No hay nada que no haya sido primero imaginado, sin embargo, cuando se convierte en un hecho objetivo, parece tan independiente de tu percepción de él, que olvidas su origen y no te das cuenta de que fue producido por ti. Todo lo que aparece afuera fue primero una imagen, nada más que un sueño que fue creado por el soñador en ti, que es el Señor Jesucristo.

Entonces, un día, tu imaginación comienza a agitarse y, sin previo aviso, resucitas. Así me pasó a mí. Me retiré como de costumbre, tal como lo he hecho a lo largo de los años. Luego vino este viento sobrenatural. (Ahora, tanto en hebreo como en griego, la palabra "espíritu" y "viento" son lo mismo, así que cuando hablas del Espíritu del Señor hablas del viento.) Intensificándose en mi cabeza, sentí como si estuviera va a explotar, que debo estar experimentando una hemorragia masiva. Pero en cambio comencé a despertarme para descubrir que estaba en mi cráneo. Estaba más despierto que nunca antes. Conocí una claridad de pensamiento que nunca antes había conocido, pero estaba sepultado en mi cráneo y estaba completamente sellado.

De pie solo en esta tumba vacía, estaba consumido por el deseo de salir. Poseedor de un conocimiento peculiar e innato, como construido en el principio de los tiempos, sabía que si empujaba la base de mi cráneo, algo se movería. Obedeciendo a ese instinto, empujé, y algo se alejó rodando, dejando una abertura lo suficientemente grande para que pudiera pasar la cabeza. Luego me estrujé poco a poco, como un niño que sale del vientre de una mujer. Permanecí unos segundos en el suelo y luego me levanté para mirar este cuerpo del que había salido. Parecía estar muerto, pero su cabeza se movía de lado a lado.

Mientras miraba, me di cuenta de que había estado en ese cuerpo todo este tiempo y no me había dado cuenta de que era una tumba. Siempre había pensado que era yo. ¡Si alguien me golpeaba la mano, me golpeaba a mí! Si me ponían comida en la boca, la comía. Si el cuerpo fue alimentado, bañado o afeitado, era yo porque, en lo que a mí respecta, lo soy. Nunca se me ocurrió que el cuerpo era una prenda que llevaba puesto y que era una prenda de muerte.

Entonces el viento aumentó, pero en lugar de estar en mi cabeza venía de la esquina de la habitación, haciendo que desviara mi atención de la prenda sobre la cama. Cuando volví a mirar, la prenda ya no estaba y en su lugar estaban mis tres hermanos, uno sentado a la cabeza y los otros dos donde estaban los pies. Ellos también escucharon el viento, porque una se levantó y mientras caminaba hacia ella su atención fue atraída por algo en el piso, y antes de siquiera levantarla dijo: "Es el bebé de Nev". Los otros dos, con voces incrédulas, dijeron: "¿Cómo puede Nev tener un bebé?" No discutió el punto, sino que simplemente presentó la evidencia: un bebé envuelto en pañales.

Ahora, yo no di a luz a un niño; el niño no es más que un signo. La Escritura nos dice: "Esto os será por señal. Hallaréis un niño envuelto en pañales". El bebé es una señal de que Dios ha nacido. Que su poder nace en un nivel superior de su propio ser. Dios se enterró y luego resucitó, y la evidencia de que resucitó se llama nacimiento, cuyo símbolo es un niño. Un niño pequeño envuelto en pañales es para vosotros una señal de que nació el Espíritu, porque la carne y la sangre no pueden heredar el reino de los cielos, ni lo perecedero puede heredar lo incorruptible. Si vas a entrar en el reino, debes dejar el manto de carne y hueso que has estado usando a lo largo de los siglos.

Así que la resurrección es seguida por tu nacimiento desde lo alto. Luego vienen todos los demás eventos, que se extienden durante un período de 3 años y medio, como se nos dice en las Escrituras. "Cuando Jesús comenzó su ministerio tenía treinta años de edad, y su ministerio duró tres años y medio". Faltan exactamente 1260 días, o 3 años y medio, para el final del gran drama. Entonces, como se nos dice en el libro de los Hechos (ahora bajo la forma de uno llamado Pablo), permanecerás en el mundo porque es grande la necesidad de persuadir a otros del reino de Dios y de la verdad acerca de Jesucristo, y algunos será persuadido por lo que dices, mientras que otros no creerán.

Entonces partirás de este mundo para no volver nunca más, porque te habrás elevado a un poder superior y sabrás que eres el único Dios y Padre de todos.

No hay muchos Cristos dando vueltas. No muchos Mesías, sólo uno. Todos estamos unidos en un solo cuerpo, un solo Espíritu, una sola esperanza, un solo Señor, una sola fe, un solo bautismo, un solo Dios y Padre de todos nosotros. La palabra "Jesús" y la palabra "Jehová" significan "Jehová salva" o "Jehová es salvación" y el único salvador registrado en las Escrituras es el Señor. "Yo soy el Señor tu Dios, el Santo de Israel, tu Salvador y fuera de mí no hay salvador". ¿Donde esta el? Crucificado dentro de ti. Habiéndose limitado al hombre al asumir el estado de muerte, Dios trasciende la limitación de este pequeño vestido y vence a la muerte.

Todo en este mundo crece, mengua y se desvanece. No hay nada aquí que sea eterno, nada inmortal. Hablamos de alguien que tiene la inmortalidad en su arquitectura o en su música, pero eso es una tontería. Este es un mundo de muerte donde hasta la montaña más concreta se descompone. Pero hay algo enterrado en el hombre que es inmortal, destinado a superar su limitación autoimpuesta. Y cuando él resucita en ti, tú eres el que resucita. Y cuando se produce la unión, no es otra. Sin pérdida de identidad vestiréis el manto de Cristo Resucitado. Sin pérdida de identidad, todo hijo nacido de mujer vestirá el único manto de Cristo Resucitado.

No me pidas que explique el misterio de cómo uno puede contener todo, pero lo hace. También podría preguntar cómo su cuerpo puede contener miles de millones de células, o su cerebro miles de millones de átomos, no lo sé. ¿Cómo puedo decir que mis propios lomos contienen tantos hijos como soy capaz de engendrar? Todos vienen de mí, pero parecen ser muchos cuerpos cuando entran en este mundo; pero al final todos serán reunidos en un solo cuerpo. 

Ahora, uno fragmentado, cuando eres reunido en un solo cuerpo eres mucho más grande de lo que eras antes de la fragmentación, porque la verdad es una iluminación siempre creciente. No existe tal cosa como la verdad última. Si eso fuera cierto, sería estancamiento. La verdad siempre está aumentando, y también lo está el poder y la sabiduría.

Dios enterró su semilla creativa en ti y a medida que comienza a despertar eres transformado en conciencia. Como se nos dice en Filipenses: "Él cambiará mi humilde cuerpo para que sea una misma forma con su cuerpo glorioso". Esto se hace cuando Cristo se forma en ti. Tu cuerpo humilde se transforma para ser de una forma con su cuerpo glorioso, porque como él está formado en ti, él es tu mismo ser. Y cuando seas resucitado de entre los muertos debes ser él, porque solo el Señor resucita. Se te dice: "Dios resucitó al Señor, y nosotros nacemos de nuevo por la resurrección de Jesucristo en nosotros". Si Jesucristo está dentro, y yo nazco de nuevo a través de su resurrección, y no veo a otro pero sé que resucité, entonces lo he encontrado, no como otro, sino como mi propia maravillosa imaginación humana. Ahora ponlo a prueba.

Déjame darte algo esta noche para poner tus dientes mentales. Un amigo mío que está aquí esta noche me contó una experiencia que tuvo en un sueño. Era un actor, interpretando el papel y vistiendo el traje de un griego. En la escena le iban a disparar, y al actor que iba a dispararle se le dijo que usara un fogueo, pero esta noche la bala era real. Mientras caía al suelo, se levantó de ese cuerpo, completamente restaurado a la vida y dijo: "¡Por qué ese hijo de puta, me disparó!" Entonces se despertó.

La semana pasada, el sobrino de Milton Berle, un buen muchacho de unos veinte años, estaba simulando la captura de un ladrón de autos. (También fue un drama, porque no fue un evento real). El agente no sabía que su arma estaba cargada, pero cuando Berle, que ahora interpretaba el papel del ladrón, comenzó a correr según las instrucciones, el agente sacó su arma y le disparó.

Ahora, si le diera algún consuelo a la familia del niño, les diría que su hijo ha experimentado la resurrección. Ha experimentado el nacimiento desde arriba. Ha experimentado la Paternidad de Dios por el descubrimiento del Hijo unigénito, David, que lo llama Padre, y ahora espera que baje el último telón, en forma de paloma. Digo esto, porque si la toma de sangre inocente resulta en redención (como en el caso de mi amigo), entonces el asesinato del joven Berle también resulta en redención.

Si uno pudiera ver que todo en este mundo se está moviendo para bien porque Dios lo planeó todo. "Como lo he planeado, así será, y como lo he propuesto, así será. No retrocederé hasta que todo lo que he planeado se cumpla perfectamente". Eso es lo que se nos dice en las escrituras. Y todas las cosas les ayudan a bien a los que aman al Señor, y estoy bastante seguro de que el joven asistía a algún tipo de sinagoga o iglesia y había una medida de amor allí.

Si uno va a la batalla para matar y morir, eso no es sangre inocente. Pero cuando alguien pasa inocentemente -tal vez en una marcha de protesta- y alguien lo mata, es sangre inocente. No tenía intención de matar a nadie, pero andaba desarmado cuando le dispararon. Ahora, ¡qué bendición sería este aparente desastre si esta sangre inocente resultara en la redención, que es levantarse y elevarse uno mismo completamente de esta rueda de recurrencia, esta muerte eterna!

Por eso os digo: el Señor Jesucristo despierta en vosotros, y cuando despierta, vosotros sois él, porque al final sólo está Jesús. Subiendo la montaña ves a Moisés, el prototipo de la ley, y a Elías, el prototipo de la promesa. Pero cuando regresas de la cima de la montaña, ahora completamente despierto, el prototipo tanto de la ley como de la promesa se han desvanecido, y caminas sabiendo que eres la corporificación y el cumplimiento de toda ley y profecía; así que al final solo está Jesús, y tú eres él. 

No hay nada más que Jesús, que es Jehová. Es él quien está interpretando todos los papeles, porque no hay nada más que Dios. Así que al final todos despertarán, porque todos son ese ser que es el Elohim, la unidad compuesta de uno hecha de otros. Somos los dioses que acordaron la unidad de soñar en concierto. Esa es la unidad. Aquí está el soñador, la asamblea de los dioses en perfecto acuerdo. En una conciencia estamos de acuerdo con el juego y nos fragmentamos, pero solo el único Dios está jugando todos los papeles. Dices "Yo soy" antes de decir algo y yo digo "Yo soy" antes de decir "Nev". Si tu nombre es Juan, antes de decir "Juan" debes decir "Yo soy". Ese es el nombre de Dios. No tiene otro nombre.

No puedes dividir el Yo soy, pero lo ves fragmentado cuando ves a otro. Puedes mirar una fragmentación, pero no puedes dividir Yo soy. ¿Como puedes? "Ve y diles que Yo soy es mi nombre para siempre. Este es el nombre por el cual seré conocido por todas las generaciones". ¡No puedes dividirlo! Puede hacer una pregunta y alguien aparentemente puede responder, pero su respuesta proviene de una fuente que dice: "Yo soy" Grace, "Yo soy" Jan, "Yo soy" Paul o "Yo soy" Bill. Todas las respuestas preceden a la máscara que llevan diciendo "Yo soy", por lo que al final hay un solo Dios, solo Uno, ¡nada más que Dios!

Esta maravillosa historia es cierta. Hablo, no de oídas o especulaciones. No teorizo, sino que te digo lo que sé por experiencia. soy como Pablo; Debo quedarme y contarlo debido a la necesidad, y lo digo desde la mañana hasta la noche, y algunos creerán mientras que otros no creerán. Pero cuando me vaya, los que creen continuarán el mensaje y los demás finalmente creerán. Nadie se perderá, porque al final todos serán redimidos, porque si uno se va, el todo no se junta. Faltará una pieza en el rompecabezas, y nadie digno del nombre de Dios dejaría una pieza fuera. Él no puede empujarlo hacia adentro; tiene que hacer que encaje como debe. Todo tiene que encajar, porque al principio era un plan y al final el plan se cumplirá. Todos despertarán al conocimiento de que son Dios. No hay nada más que Dios.

Pero nadie puede volverse consciente en el nivel superior por cualquier buen trabajo que haga. No puedes ganártelo. No existe tal cosa como acumular mérito; es simplemente "Dios resucitó al Señor y también nos resucitará a nosotros con su poder". Cada uno en su buen momento. Estamos todos reunidos, uno tras otro, pero cada uno a su debido tiempo. Hay un plan para todo el asunto, y la voluntad del Señor no retrocederá hasta que haya ejecutado y logrado las intenciones de su mente. "En los postreros días" (como nos dice el Libro de Jeremías) "lo entenderéis perfectamente". Verás cómo todo se hizo de acuerdo con un plan definido. 

Ahora entremos en el silencio.
