Neville Goddard 21-03-1969


EL ARBOL DE LA VIDA

Nuestros evangelistas, los autores desconocidos de los evangelios, sabían que las personas entendían mejor lo que podían ver en forma de imagen, por lo que contaron el plan de redención de Dios en forma de un relato que podía verse y no olvidarse. Sabían el riesgo que corrían. Sabían que aquellos que podían ver la imagen mentalmente podían confundir fácilmente la personificación que transmitía la verdad con una persona y el vehículo que transmitía la instrucción con la instrucción, sin embargo, tomaron la mayor de todas las verdades y la encarnaron en un cuento, que era puede entrar por puertas humildes.

Fue Pablo quien dijo: "¡Oh gálatas insensatos! ¿Quién os ha hechizado ante cuyos ojos Jesucristo fue presentado públicamente como crucificado? Permítanme preguntarles sólo esto: ¿Recibieron el Espíritu por las obras de la ley, o por el oír con fe? ¿Eres tan insensato? ¿Habiendo comenzado por el Espíritu, terminas ahora por la carne? Os digo: todo el mundo cristiano y judío ha terminado con la carne. No pueden pensar en Jesucristo como un modelo de redención, sino solo como un hombre de carne, único y diferente de ellos. Pablo insta a todos a ver el Espíritu, el modelo que está contenido en cada niño nacido de mujer ya recordar ese modelo espiritual llamado Jesucristo. Te digo: la creencia puede hacer que ese patrón sea fertilizado, entonces el elemento tiempo entrará para su desarrollo y nadie podrá detener su cumplimiento. Así como el óvulo en una mujer no se desarrolla hasta que es fertilizado, así es esta semilla espiritual en el hombre. Después de la fertilización comienza un tiempo incorporado y el salvador en el hombre (que es un patrón) comienza a florecer.

Al hombre se le ha enseñado a creer que Jesucristo es un hombre externo a sí mismo, pero Jesucristo está contenido dentro del hombre como modelo. Él es la visión de Dios del hombre y esa visión es para siempre. Fue Dios quien dijo: "Escribe la visión, hazla clara sobre un lienzo para que corra quien la lea. Porque la visión tiene su hora señalada; madura, florecerá. Si es lenta, espera, porque es segura". y no será tarde". El patrón es perfecto, y desde el momento de la fertilización comienza un calendario incorporado, y treinta años más tarde florece el árbol de la vida. He experimentado este patrón. No es exclusivo de la cosa llamada Neville, sino que es un patrón que está contenido en cada niño nacido de mujer. Ha florecido en mí en su plenitud y ahora sé que Jesucristo es el plan eterno de Dios para la redención del hombre. Cuando comparto mis experiencias no pretendo ser mejor o superior a los demás, simplemente revelo cómo el árbol de la vida ha florecido en mí. Eso es todo.

Ahora, se cuenta la historia que llevó a doce a Jerusalén, y dijo: "Todo lo que está escrito de mí por los profetas debe cumplirse". Aunque oyeron sus palabras, no las entendieron, porque no podían comprender lo que habían dicho los profetas. Sólo Cristo Resucitado puede interpretar las Escrituras. Solo su dedo puede rastrear estas declaraciones ambiguas y darles su significado celestial. La razón te puede dar muchos significados, pero el verdadero significado sólo puede ser traicionado por Cristo Resucitado porque lo ha experimentado. 
Sólo quien ha nacido de lo alto puede revelar la verdad de la afirmación: "Debes nacer de lo alto". He escuchado innumerables argumentos sobre esa afirmación. Algunos afirman que significa un cambio radical en el comportamiento de uno, ya que aquellos que alguna vez fueron violentos se vuelven callados, tiernos y considerados. Pero te digo: no tiene nada que ver con eso. El evento es literalmente cierto. En realidad has nacido desde arriba. Esto lo sé por experiencia.

En el Salmo 50 el Señor habla, diciendo: "El mundo y todo lo que hay en él es mío. El ganado en mil colinas es mío. Si tuviera hambre no te lo diría, simplemente mataría y comería". Y en el capítulo 17 de Juan dice: "Todo lo mío es tuyo y lo tuyo es mío". Si todo lo que Dios Padre posee es tuyo, ¿debes limitar este pensamiento sólo a las cosas de este mundo? ¿No podrías ir más allá de este mundo y entrar en su naturaleza? ¿Cuál es la naturaleza de Aquel que posee el mundo y todo lo que hay en él? ¿No es la paternidad? Si todo lo que Él es, es tuyo para saberlo, y Él es Dios el Padre, entonces debes saber que tú eres Dios el Padre. Y para saber que eres Padre debes tener un hijo que dé testimonio de ese hecho, y el hijo de Dios es tuyo. Dios se entregó a ti al cien por cien, diciendo: "

¿Por qué eres débil? ¿Por qué estás limitado en este pequeño vestido de carne? Debido a la encarnación de Dios. Él no está fingiendo que está en un cuerpo humano. Dios tuvo que vaciarse de todo lo que es él. Siendo rico se hizo pobre, para que vosotros con su pobreza os enriquecierais. Su encarnación es una encarnación completa en la que asumió todas las limitaciones del conocimiento humano. Encarnándome en un pequeño espacio de tiempo llamado 1905, tomé sobre mí todas las creencias que se relacionan con ese tiempo. Nacido caucásico bajo la bandera británica, adopté la bandera estadounidense. Estas son mis restricciones. Las creencias que heredé como británico y adopté como estadounidense se entrelazaron dentro de este intervalo de tiempo, y todas son limitadas. Para hacerlos reales tuve que hacerlo una encarnación completa. Si no lo hiciera, no sería una encarnación real y sólo una mascarada, y Dios no se está disfrazando en este mundo. Te vaciaste por completo de tu verdadera identidad para asumir las limitaciones y restricciones de este mundo. Y mientras estás aquí, el patrón de Dios se desarrolla desde adentro y descubres que tú eres Él.

Jesucristo está personificado en las Escrituras como un hombre, pero tú eres ese hombre. Tú eres el que experimentará la historia del evangelio. El hombre no puede comprender la verdad en su estado sin adornos y sin velo, tal como os la digo. Sólo pueden aceptarlo cuando está encarnado en un cuento. Y los mil millones de cristianos y judíos del mundo, sin comprender el gran principio, adoran su personificación. No me creerían si mañana les dijera que Jesucristo es un modelo. Que vivió y vive como la única realidad. Pero yo os digo: Jesucristo es lo único por lo que vale la pena vivir, porque si Él no se despliega en vosotros, sois como nada. Sólo en la medida en que Él se despliega en ti, el árbol de la vida puede dar su fruto. Es mi esperanza que no esté lejano el día en que seréis llamados por el Padre en vosotros y su visión de vosotros será fecunda.

Cristo es la visión de Dios del hombre, que es fecundada por la unión con Dios, momento en el que comienza un calendario incorporado. Transcurrirán treinta años entre esa fecundación y el primer brote que aparezca en el árbol de la vida que sois. Y a partir de ese momento podrás contar los días, que sumarán mil doscientos sesenta. Esta es la historia que el mundo cristiano observa y llama Pascua. Creemos que es un día único y lo guardamos para una persona, aunque Pablo condenó la observancia de cualquier día, diciendo: "Observo que guardas los días y los meses y las estaciones y los años. Me temo que en vano me he esforzado por vosotros". porque Cristo no es una persona.

Si tan solo tuvieras en cuenta que Semana Santa es el momento en el que se produce la erupción, te darías cuenta de que podría ser cualquier día. Podría ser ahora, justo en esta audiencia, y en cualquier momento. Si puedes recordar el momento en que tuviste unión con el Señor Resucitado, comenzarás tu misión basada en la experiencia exactamente treinta años después. Puedes contarlo hasta el mismo día. El primer brote que brota es vuestra resurrección, que no es más que la transformación de la cruz, que es la transfiguración. Es un cambio completo de ser. Pensando ahora como un ser de carne, resucitas y piensas como un ser de Espíritu una vez más. Lo sé, porque he experimentado este cambio, pero permanezco en la carne para decírtelo lo mejor que pueda. No todos pueden tomarlo,

Jesucristo es historia, en el sentido de que el patrón irrumpe en una persona en un momento determinado. Hace dos mil años el árbol de la vida empezó a dar su fruto, pero ese árbol es todo hijo nacido de mujer. Blake lo vio tan claro, y dijo: "Los dioses de la tierra y el mar buscaron a través de la naturaleza para encontrar este árbol, pero su búsqueda fue toda en vano; crece uno en el cerebro humano", Ahí es donde comienza el árbol de la vida. para florecer de nuevo. En el invierno, el árbol no tiene hojas y parece estar muerto, y luego, una mañana, aparece una pequeña hoja y sabes que el árbol que parecía muerto durante el invierno está vivo una vez más. Como el árbol te despiertas y sales de un cuerpo que parece muerto cuando lo miras. Y luego las hojas comienzan a desplegarse, una tras otra, a medida que el árbol florece y cumples las Escrituras. Entonces tú,

La Escritura ha tenido lugar en mí. Yo, el Cristo Resucitado, les hablo a través de un vestido llamado Neville, y debido a mis experiencias puedo rastrear estas declaraciones ambiguas de las Escrituras y extraer su significado celestial. En el capítulo 24 del Libro de Lucas se dice que sólo después de la resurrección alguien podía entender de qué estaba hablando. Antes de eso nadie entendía, ni siquiera sus doce. Cuestionaron su significado cuando dijo que resucitaría al tercer día, y no pudieron entender cuando dijo que primero tenía que sufrir, resucitar y luego llevarlos con él al mismo reino que su Dios había preparado.

Este mes todos celebrarán misterios externos y mantendrán viva la memoria de un hombre. Pero Jesucristo no es un hombre; él es el modelo de redención de Dios para ti. El mismo patrón está enterrado en todos. Es la visión divina que Dios guarda en el tiempo de vuestras tribulaciones. Independientemente del estado que manifiestes en el exterior, Dios te ve como su modelo en plena floración y su visión tiene su propia hora señalada. Madurará y florecerá. Si te parece que va a tardar mucho en llegar, espera, porque es seguro y no tardará. Entonces podéis contar los días entre la aparición de la primera ramita (que es la resurrección) y la bajada de la paloma que hace florecer el árbol, y serán exactamente mil doscientos sesenta días.

Ahora, ¿qué diablos escucharías que se compararía con esta historia? Si fueras dueño del mundo exterior pero no te convirtieras en Dios, sería como nada, porque todo aquí se desvanecerá. Cuántas civilizaciones surgirán y caerán antes de la culminación del todo, nadie lo sabe. Hoy pensamos que Estados Unidos es para siempre y Rusia siente lo mismo. Inglaterra pensó que su poder siempre sería grande, al igual que la antigua Roma, Grecia y España; sin embargo, todos llegaron a existir como una ola, luego se rompieron y se disolvieron en la nada a medida que disminuía su poder.

Somos un gran poder hoy, pero un día llegará a su clímax, menguará y desaparecerá. Esto también es cierto para Rusia y China. Las naciones suben y bajan, pero lo importante es cumplir individualmente la escritura. Todos y cada uno de los individuos algún día tramarán el plan de Dios llamado Cristo, y se sabrán a sí mismos para irradiar y reflejar la gloria de Dios y llevar la imagen expresa de su persona. Ese patrón es la visión que Dios tiene de ti, y él espera ese momento en el tiempo cuando termine el sufrimiento. Él sabe por lo que habéis pasado y en su infinita misericordia os lo ha ocultado. Pero cuando se cumpla el tiempo os llamará, os abrazará y os enviará, como él mismo. Luego, treinta años más tarde, la primera ramita aparecerá en tu árbol de la vida en la forma de tu resurrección. Esto es seguido inmediatamente por su nacimiento desde arriba. Luego viene el hijo de Dios, David, para revelar su Paternidad. Tu cuerpo espiritual se divide y asciendes al reino, mientras resuena como un trueno. Entonces el árbol florece con la bajada de la paloma.

El número actual de la reseña de libros del New York Times está dedicado a la religión, de la que hacen tan poco. Hablan de la Biblia como llena de mitos y no basada en la realidad, citando al Dr. Fulano de Tal y al Dr. Fulano de Tal, quienes son todos hombres sin visión e incapaces de creer su verdad. Los evangelistas sabían esto cuando contaron su historia, así como el poeta Tennyson lo sabía cuando dijo: "La verdad encarnada en un cuento entrará por puertas humildes".

La verdad bíblica se cuenta en forma de cuento para que los hombres la acepten. Los pensamientos puestos en forma de imagen pueden contar una historia que el hombre puede recordar, pero no pueden retener la verdad descubierta. Si le digo a la persona promedio que contiene dentro de sí un plan que se llama Jesucristo, no podría captar el pensamiento. Pero yo os digo que Jesucristo está en vosotros como vuestra esperanza de gloria, y os exhorto a poner toda vuestra esperanza en esta gracia que os llega como don de Dios mismo. La persona promedio preferiría creer que algún hombre es responsable por ellos, que murió por ellos en el exterior y de alguna manera extraña sufrirá por ellos, aunque ellos sufran. Siempre hay un "él" en el exterior en lugar de un patrón en el interior. Pero yo os digo: después de las tribulaciones, el plan de salvación de Dios estallará en vosotros,

Hoy se habla de terremotos y sus convulsiones. El Secretario de Estado fue cuestionado durante horas en la televisión hoy, y dijo que teníamos suficiente armamento para destruir a cada persona en el mundo mil veces, pero necesitamos más. Cuando escuché esa afirmación me dije: si esto no es un manicomio, ¿qué es? Nuestros congresistas se dieron a sí mismos un aumento del 43 por ciento y luego aumentaron nuestro impuesto en un diez por ciento. Lo llaman sobretasa. Leí en el periódico de esta mañana que nuestra ciudad le ha otorgado a la compañía de gas el derecho de aumentarnos el cuatro por ciento para pagar su impuesto adicional. Estoy pagando mi propio impuesto adicional y ahora debo ayudar a pagar el impuesto adicional de la ciudad de $21 millones. Prometen quitárselo cuando se pague la deuda. ¿Quieres apostar? Todos somos como ovejas llevadas al matadero.

No sé cuántas civilizaciones surgirán y caerán antes de que se haya alcanzado lo último. Pero si se que Dios tiene el control, y el ha planeado todo como ha salido y como se consumará. Pase lo que pase, no te perderás. Lo sé, porque la verdad de la vida ha florecido en mí en su plenitud. No queda otra cosa que contarlo. Como Pablo, me quedo en un cuerpo que es débil, para decirle al mundo que Jesucristo no es más que un modelo maravilloso de redención, que está contenido en cada hijo nacido de mujer. Él es la visión de Dios de ese niño. Dios no ve el horror por el que debe pasar el niño; sólo ve su visión que debe brotar, y nadie puede retrasarla ni acelerar su venida. Y cuando estalla, ese individuo está condicionado para la nueva era, llamada el reino de Dios.

Este mes, por tradición, observaremos días como el Viernes Santo y Semana Santa. Disfrútalos si te apetece. Son hermosos, aunque Pablo sintió que porque los mantuvo con vida había trabajado en vano. Pero si observas los días, míralos como un patrón contenido en ti que surgirá con el tiempo. Y luego, debido a sus experiencias, usted también hará que estas declaraciones ambiguas rindan su significado celestial. Algunos de ustedes han compartido sus experiencias conmigo y sé que su semilla ha sido fertilizada, y en treinta años el árbol de la vida en ustedes comenzará a florecer y se cumplirá en 1260 días. Ese florecimiento final es el descenso de la paloma.

En la sección de libros del New York Times se burlaron del descenso de la paloma, alegando que era una idea estúpida para que la gente creyera, pero es tan cierto cuando se experimenta. Y hoy en la televisión vi a estos llamados hombres sabios sentados frente a la cámara, todos bien arreglados, cada uno desempeñando su papel a la perfección. Sabían que estaban frente a la cámara y todos estaban tratando de asaltar esa cámara, sabiendo que estaba siendo expuesto a una nación. Sus rostros ahora están registrados en la mente de aquellos que piensan que son importantes, y van a ciegas por ese camino; sin embargo, lo único importante en el mundo es despertar de este sueño de vida. Y lo único que puede despertarte es el don de Dios de sí mismo, que es el patrón en ti llamado Jesucristo. Su sueño es tu despertar en este mundo, y su despertar en ti es tu redención.

Ahora entremos en el silencio.