9/3/65
Esta dentro

El tema de esta noche es "Está dentro". Como se nos dice, el reino de Dios está dentro de vosotros y el reino de Dios lo contiene todo; no hay nada fuera del reino. Estas palabras fueron dirigidas a nosotros individualmente. Quieres decir que estás sentado aquí, una personita pequeña, dentro de una habitación mucho más grande que tú, y la habitación es sólo un pequeño aspecto de un edificio más grande, y este pequeño lugar en la tierra, y luego sales a este mundo fabuloso. , y me dirijo a ti, ¿y tú contienes el todo? Lo digo en serio. “Todo lo que contemplas, aunque parezca exterior, está dentro, en tu imaginación, de la cual este mundo de mortalidad no es más que una sombra” (Blake, Jer., Plt.71).

Permítanme compartir con ustedes una experiencia que estoy convencido que todos deben tener, porque no veo cómo puedo persuadir a nadie de que lo que acabo de decirles es verdad. sólo puede llegar al individuo mediante una experiencia. No puedo ni por un momento creer que podría tomar esta plataforma para siempre y persuadir a otros de que todo lo que ven, que parece tan real y tan objetivo, está realmente dentro de ellos. Pero una experiencia podría hacerlo. Así que déjame compartir contigo una experiencia. Me encontré en un metro abarrotado, más abarrotado que los huevitos en una hueva de sábalo. Si alguna vez han tenido huevas de sábalo, o huevas de esturión, o delfín, y estos innumerables puntitos, cada uno de ellos es un pez potencial, ya sea el delfín, el sábalo o lo que sea. Y el metro, muchísimos vagones, y el tren es tan largo como la estación lo permite, y cada vagón está tan abarrotado como los huevas de sábalo.

Pero cuando digo abarrotado, me refiero a abarrotado de gente. Y aquí están estas damas absolutamente encantadoras, bellamente vestidas. Casi no podía creer que estuvieran camino al trabajo... ¡parecía que debían estar camino a alguna exhibición de moda, bellamente vestidos! Me volví hacia mi amigo David (David Morton, que está aquí esta noche) y le dije: "¿Puedes creer que todo esto está dentro de nosotros?" ¿Cómo podría convencer a alguien en este mundo de que todo esto, no sólo todas estas hermosas damas bellamente vestidas, sino que ahora está el conductor tratando de pasar y no puede, está demasiado lleno? Les grita a las personas empujadas contra las puertas que tengan cuidado, porque podría haber un accidente. Las puertas simplemente se abrirían con la mera presión. Pero no pudieron evitarlo, simplemente estaba abarrotado. David estuvo de acuerdo conmigo en que es casi imposible, si no completamente imposible, convencerse a uno mismo de que esto podría ser la manifestación de su actividad interior. Pero, ¿cómo persuadir a otro de que todo lo que contemplas, aunque parezca exterior, está dentro, en la maravillosa imaginación humana de uno? Y entonces estuvimos de acuerdo en que, a pesar de la maravillosa visión de Blake, nada podría realmente revelarlo al hombre excepto una experiencia. Eso es todo lo que podría hacerlo.

Luego llegó el momento en que David y yo nos bajamos del auto. Tenía un sobre grande y dentro tenía muchas cartas, y me pidió que se las enviara por correo, así que me las dio. Entonces eso significaba que simplemente nos separaríamos e iríamos por caminos separados, él a otro lugar y yo a la oficina de correos o a algún buzón y le enviaríamos estas cartas. Tomé las cartas y no leí las direcciones, simplemente las miré para ver si estaban, diría yo, correctamente selladas. Bueno, me sentí satisfecho de que estuvieran sellados. Cuando me volví hacia él y le prometí que se los enviaría por correo, me desperté y aquí estoy en mi cama.

Y esa experiencia fue tan real como esta experiencia aquí y ahora. ¿No estaba todo dentro de mí: todo este tren, tantos vagones como cabía en la estación, cada vagón abarrotado hasta los topes? Y aquí está David coincidiendo conmigo cuando citamos a Blake (citamos a Blake de principio a fin): él y yo estuvimos de acuerdo en que no sólo no podíamos persuadirnos de la realidad de algo interior, sino que todo parecía real en el exterior. Aquí están estas encantadoras damas, bellamente vestidas, todo bellamente hecho, todo perfecto. Lo toqué, recibí sus cartas; Eso fue algo objetivo para mí. Y luego estuvimos de acuerdo en que nada en este mundo podría realmente convencernos de la realidad de la afirmación de Blake de que “Todo lo que contemplas, aunque aparece afuera, está adentro, en tu imaginación de la cual este mundo de mortalidad es”. sino una sombra”. Así que allí me quedé... tomando sus cartas. Lo saludé con la mano mientras él partía hacia su casa y yo hacia el envío de sus cartas; y sosteniendo estas cartas, aparentemente, me desperté. Me desperté en mi cama. Eso sucedió ayer por la mañana.

Así que aquí, una experiencia perfectamente maravillosa de la realidad de todo dentro, no está fuera en absoluto. Como nos dice Blake: “Estoy en ti. En tus senos resido yo, y tú en mí. Yo en ti y tú en mí, mutuos en el amor divino. Pero el cansado viajero no podía creerlo y por eso se dirigió hacia los valles oscuros”. ¿Qué hombre lo creerá? Entonces le dices a un hombre que te mostraré cómo tratar de probarlo... y ves lo que no está allí para ser visto, y lo miras, no está allí, pero en tu imaginación puedes verlo. Y te persuades de la realidad de lo que estás viendo en tu Imaginación, y en la medida en que estés autoconvencido de la realidad de lo que estás imaginando, tomará una forma objetiva. Bueno, puede que lo hagas en veinticuatro horas o dos años si realmente crees en la realidad de lo que estás imaginando. Bueno, cuando toma esa forma objetiva y se convierte en un hecho objetivo, entre tu acto imaginal y el hecho objetivo suceden tantas cosas que te parecen fuera de ti y tan naturales y tan reales que están afuera, no puedes relacionarlo. a tu acto imaginal. Y así niegas tu propia cosecha. No puedes creer que lo que estás haciendo allí, lo que ahora ves en el exterior, esté relacionado de alguna manera con lo que hiciste en el interior. Sin embargo, todos los fines son fieles a sus orígenes, y hoy usted y yo estamos dando el fruto de algún tiempo de florecimiento olvidado. No lo recordamos.

¿Qué niño en este mundo no soñó cuando era pequeño (lo sé, sí) sueños nobles de salvar a la gente, de hacer todo tipo de cosas? Simplemente corriendo... si nacieras, como yo, en una pequeña granja (no la llamarían granja en Barbados), pero para mí era una granja porque teníamos todos los animales. Y entonces teníamos toros y sementales y teníamos estas cosas y los veía reproducirse. Entonces conocimos el poder de estas bestias, y tuve la idea de algún día salvar a alguien del toro, o del semental, donde una niña pequeña se escapó y se encontró en el establo, y en lugar de resultar herida, simplemente Toma a esa bestia por los cuernos o toma al semental por el cabestro y luego sálvala. ¿No hiciste eso? Todo el mundo hace eso. Estos llamados sueños de la infancia nos llevan a otras cosas de nuestro mundo. Así que yo no salgo y tomo un toro por la cabeza, o el semental, sino que tú sales y tomas otras cosas igualmente poderosas y las desvías de algún desastre en este mundo.

Todo esto se remonta a esos sueños infantiles, donde el hombre sueña como un niño pequeño. Una niña sueña y cambia de nombre. Entonces su nombre es Miss Brown, Mary Brown, pero no puede ser Miss Brown si quiere estar casada por el resto de su vida. Quiere casarse, por eso escribe todo tipo de nombres al lado de su nombre. Entonces se pierde en este maravilloso acto de escribir otro nombre y tratar de sentir cómo sería si yo fuera la Sra. John o la Sra. otra cosa. Todo esto… y te parece una tontería.

Puedo ver a mi madre ahora por encima de mi hombro cuando estábamos todos cerca... y esto es un camino atrás, yo nací en 1905... y realmente no estudiamos, pero teníamos que aparentar que sí lo hacíamos. Éramos nueve hermanos y una hermana y de vez en cuando ella se acercaba por encima de nuestro hombro y nos preguntaba qué estábamos haciendo. Esta noche en cuestión, ella se acercó a mi hombro, leyó y dijo: "Neville, ¿qué estás haciendo?" No lo podía negar, ahí estaba. Cogió el papel y yo acababa de escribir: "Me pregunto quién la besará ahora". Bueno, esa era mi tarea… estaba soñando con algo completamente fuera de ese mundo. Y entonces, fue una parte del tiempo, y simplemente lo escuché, disfruté del pequeño pensamiento detrás de esto y me pregunté: "¿Quién la está besando ahora?". Bueno, mamá sonrió por un momento... no sonrió en mi presencia, pero salió a la terraza y le contó a mi padre lo que acababa de escribir. Ambos se rieron a carcajadas ante esa declaración. Todo lo que había dentro de mí, no estaba en... al menos, lo escribí en el papel.

Lo que quiero decir con esto. David y yo, ayer por la mañana… pero David estaba en mí. Él está aquí físicamente esta noche, objetivo de mi presencia y, sin embargo, ayer por la mañana era tan real como lo es ahora sentado en esta habitación. Y él y yo estuvimos de acuerdo en que no podemos convencernos a nosotros mismos mediante argumentos; sólo podemos ser persuadidos por una experiencia. Y será necesaria una experiencia de Dios en el hombre para revelar la afirmación de Blake de que “Todo lo que contemplas, aunque parezca exterior, está dentro, en tu imaginación, de la cual este mundo de mortalidad no es más que una sombra”. Estamos entretejidos en estas crueles raíces del cerebro para morir durante seis mil años. Al final, después de haber muerto la muerte de seis mil años, saldremos y seremos Dios mismo. Ese Dios es cada hombre y cada hombre es ese mismo Dios, pero no lo sabe, no lo sabe ahora. Entonces, cuando se nos dice: “El reino de Dios está dentro de vosotros” (Lucas 17:21), ¿cómo puede el hombre contemplar no sólo este pequeño mundo nuestro, sino también los cielos (te refieres al sol, los planetas, la luna y todas las galaxias más allá del sueño más salvaje del hombre, ¿están todas contenidas dentro de mí? Debe ser verdad si soy Dios. ¿Pero quieres decir que todo en el mundo, todas las galaxias, no necesito una pequeña aeronave que me lleve allí, todo está contenido conmigo? Es el concepto más fantástico del mundo... y, sin embargo, es cierto.

Ahora déjame compartir contigo una experiencia. Leemos en la historia del capítulo 9 del Libro de Marcos: “Y entonces tomó al niño en sus brazos, lo abrazó y les dijo: 'Quien reciba a uno como este niño, a mí; y el que me recibe, no me recibe a mí, sino que recibe al que me envió'” (versículo 37). Ahora busque la palabra “niño” y significa “un bebé”—no una cosa pequeña que pueda caminar, sin articular—es el niño pequeño que no puede articularse, un bebé. También significa "un término cariñoso", eso es lo que significa. No sólo es un niño pequeño, sino que es un término cariñoso.

Ahora, así como tuve esta experiencia ayer por la mañana, piense en toda la historia de Jesucristo como tal experiencia, donde es sólo una parábola actuada; que cada acto de Jesucristo es un acto de verdad que se graba en el alma del hombre. Esto es algo que experimentas en lo más profundo de tu alma en lo que yo diría ahora que era un estado subjetivo: todo fue dramatizado. Así que se colocó a un niño... como un cuento en un escenario... y se tomó un niño y se lo puso en medio de ustedes. Entonces te dijeron que un día lo recibirás en tus brazos y expresarás el más maravilloso sentimiento de cariño por aquello que sea colocado en tus brazos. Cuando esto suceda, sabrás que no sólo me recibes a mí, el niño pequeño, sino que recibiste al que me envió. ¿Quién es?—Dios el Padre. Entonces recibís a Dios Padre con ese acto.

Por eso digo que la subjetividad y la objetividad están totalmente determinadas para el individuo por el nivel en el que se centra su conciencia. Aquí está enfocado aquí y esto parece tan real. La experiencia de ayer por la mañana es ahora subjetiva y la recuerdo como si fuera un sueño; pero cuando estaba sucediendo, era tan real como este momento ahora. Para mí eso era objetivo y todo lo demás era subjetivo... sólo cuando cambié de conciencia. Y en lugar de enviar las cartas, cuando me las dio, dijo: "Toma estas cartas y envíalas por mí". Entonces comencé a publicarlos para él y nos separamos, él a su manera y yo a mi manera. Mi camino fue hacia otro nivel de conciencia. Así que regresé aquí para descubrir que eso era subjetivo pero un momento antes de que fuera objetivo; y esto, si lo hubiera recordado, habría sido relativo a ello, habría sido subjetivo.

Así la historia de Jesucristo fue contada al hombre en lo más profundo de su alma. Y colocaron al pequeño infante en medio de él y le dijeron: Llegará el día en que lo tomarás en tus manos al final del viaje. Cuando lo tomes en tus manos, le hablarás en los términos más entrañables. Porque la palabra niño no sólo significa “niño”, esta palabra, hay siete palabras usadas en griego para niño, sino que ésta es “el más pequeño de lo diminuto, el inarticulado, el niño”. Lo encontrará en su Concordancia, y aquí no sólo es "infantil" sino también el término más "entrañable". Si usas el mismo término que yo, dirás: "¿Cómo está mi amor?" Lo tomarás en tus manos, envuelto en sus pañales, y le preguntarás: "¿Cómo está mi amada?". Y entonces sabrás quién eres, porque en este capítulo 9 de Marcos se te dice que después de que lo tengas en tus manos y lo abraces, sabrás que me has recibido, pero no a mí, sino al que me envió. porque él es siempre el niño pequeño. Por eso siempre se debe hablar y pensar en Jesucristo como el niño pequeño, el símbolo de nuestra propia entrada en el reino de Dios. Pero tu entrada al reino de Dios va acompañada del poder de Dios. Así que no sólo recibisteis a mí, el niño, sino también al que me envió. Bueno, ¿quién me envió?—Dios Padre. Y así conocerás todo este misterio: todo el vasto mundo está dentro de ti. Parece sin, pero en realidad no lo es en absoluto. El llamado centro, sí, lo llaman centro egoísta, es decir afuera; pero la circunferencia, la que incluye todas las cosas, está dentro.

Ahora inténtalo, inténtalo esta noche. No puedes comprenderlo del todo hasta que te sucede algo similar. Pero puedes probarlo y demostrarlo. Bueno, quiero serlo... y lo que sea. Quiero ser más grande en mi profesión, quiero tener un trabajo más importante, ganar más dinero, quiero vivir en un lugar mejor… lo que sea. Yo digo que todo está dentro de ti. Bueno, ahora míralo como lo verías si fuera cierto, y trae a alguien que aparentemente ahora existe en el exterior, pero que en realidad no existe, todos existen en el interior, tráelo a tu mente y déjalo presenciar este logro. Trae a todos los que realmente se regocijarían contigo si fuera cierto. Entonces los traes a tu mente y les hablas internamente como si hablaras con ellos externamente. Cree en la realidad de este acto imaginal. Este agenciamiento implica algo, y cualquier cosa que el agenciamiento implique, lo creará. Entonces tomas esta maravillosa reunión de amigo o amigos y luego su conversación, lo que sea que esa conversación implique, pero lo haces, lo controlas y haces que implique el cumplimiento de tu deseo.

Cuando sucede y se objetiva en la pantalla del espacio, es posible que olvides lo que hiciste. Va a suceder de forma muy natural y normalmente no lo relacionarás con lo que has hecho. Pero trata de recordar lo que haces para que sepas que todo el vasto mundo está dentro de ti. Por pequeño que seas, por pequeño que seas juzgado según estos estándares, contienes todo el vasto mundo. Como dice Jeans: “Habiendo estudiado las estrellas” (era un gran astrofísico), “he llegado a la conclusión de que todo esto no es más que una mente infinita y que nosotros no somos más que células cerebrales en la mente del soñador. " Aquí hay un astrofísico, Sir James Jeans.

Bueno, te lo diré, tú eres Dios. Cada ser en este mundo es Dios, Dios mismo, y contiene dentro de sí todo lo que hay en este mundo… pero no lo sabe. Como dijo Blake: “Se necesitan seis mil años de esta experiencia de horror, entretejidos en las crueles raíces del árbol de la vida”, y el árbol de la vida está en tu propio cerebro. Porque como también dijo: “Los dioses de la tierra y del mar buscaron a través de la naturaleza encontrar este árbol, pero su búsqueda fue en vano, crece uno en el cerebro humano”. Este árbol se convierte en generación. Llegará el día en que cargarás a ese niño, a ese bebé, y le dirás algún término entrañable, y poco después aparecerá el árbol. Todo lo que pasó a la generación se convertirá en regeneración y comenzará a crecer más allá del sueño más salvaje del hombre. Y eres tú.

A este nivel no tiene sentido, pero les digo que es verdad. Cada palabra que les digo esta noche es verdad. Porque cuando David me dijo... y fue tan real... estábamos hablando de Blake y citándolo, palabra por palabra. No sólo Jerusalén, sino citarlo tal como escribió en su Milton, como escribió en todos sus poemas, y lo conocíamos íntimamente. Entonces le dije a David: “¿Cómo puede uno… mirar a estas hermosas damas, mirarlas, cada una más hermosa que la otra, y todas encantadoras, y sin embargo, tan abarrotadas que no podías moverte… y sin embargo podías ver exactamente lo que era? llevaban. Parecía extraño… todos estaban separados y sin embargo el tren y los vagones estaban tan llenos que el revisor, que no pudo pasar, nos pide por favor que no empujemos más hacia la puerta porque podría ocurrir algún accidente. Y David y yo estamos discutiendo la belleza de estas mujeres, y ¿cómo podría creer que esta aquí que podría tocar? No la tocaría, toqué a David, no tocaría a estas hermosas damas, solo miré. ellos—¿cómo podría creer que ella está en mí? Y estuvo de acuerdo conmigo, no se puede. ¿Cómo podría convencerme de que todo lo que veo ahora está sucediendo realmente dentro de mí? Ambos estuvimos de acuerdo en que sería algo imposible. Pero, si fuera imposible para nosotros, ¿cómo podría persuadir a otros de que eso está ocurriendo en ellos? A eso nos dimos por vencidos por completo. Y luego me dio sus cartas, me alejé de él para despertar y descubrir cuán verdadero era Blake. ¿No estaba todo dentro de mí? ¿No tuvo lugar en mí todo lo que veo? Entonces regresas y lo pones a prueba. Entonces, cuando regresé a este mundo, el mundo en el que desperté, que es este mundo, no era más real que ese mundo del que acababa de partir. Hubo un cambio de conciencia de un nivel a otro. Ese mundo que para mí cuando estaba en él era objetivo se desvaneció y se volvió subjetivo; y este mundo al que volví, que era relativo a él subjetivo, se volvió objetivo.

Ahora bien, si es cierto que todo lo que contemplo, aunque parezca exterior, está dentro, en mi imaginación, y todas estas cosas que parecen tan reales no son más que sombras, entonces puedo proyectar una sombra, ¿no?, si lo sé. quién es la luz. Él dijo: "Yo soy la luz del mundo". Si soy la luz del mundo, todo lo que necesito es un objeto que proyecte una sombra. Pero no se detiene ahí, dijo: "Somos la luz del mundo". Somos la luz del mundo. Así que todo lo que necesito es simplemente un objeto o una combinación de objetos que implique algo, y siendo la luz puedo proyectar una sombra y arrojarla sobre la pantalla del espacio. Pues entonces pruébalo. Todo lo que tienes que hacer es simplemente probarlo, simplemente pruébalo. Así que trae a mi mente aquello que implicaría el cumplimiento de mi sueño, ya sea para mí o para otro. Luego, habiéndolo visto claramente en mi mente, déjame respirarlo como si fuera verdad, y déjame sentir la emoción de la plenitud, del logro. Y déjalo reposar. Veamos si no se objetiva a este nivel.

Porque tú y yo vivimos en este nivel la mayor parte del tiempo. Al menos dos tercios de nuestra vida estamos en este nivel; Un tercio vivimos en un nivel completamente diferente, lo llamamos sueño. Y todo el mundo tiene que dormir un tercio de su vida en la tierra. Imagínese que un hombre vive noventa años, como Churchill, y treinta años de su vida los vivió durmiendo. Lo sabemos. Conociendo al viejo según he leído sobre él, lo más probable es que haya pasado más de treinta años durmiendo. Olvídese de los primeros días en los que pasaba dieciocho o diecinueve horas durmiendo. Pero se acostumbró a irse a la cama por la tarde, quitarse toda la ropa y retirarse a dormir, y pasaba tres horas en estado de inconsciencia. Le dijeron que lo revivió. Bueno, quítale otras tres horas de los siete días de la semana y verás que tal vez pasó sus noventa años, tal vez cuarenta años de su vida durmiendo... quién sabe.

Pero les diré a todos aquí que la diferencia entre un nivel y el otro sólo está determinada por el nivel en el que se centra nuestra conciencia. Estaba muy concentrado en ese nivel y David estaba en ese nivel. Bueno, David estaba en mí. No puede alejarse de mí, no en la eternidad. No puedes alejarte de mí. Entonces lo que quiero resaltar ahora es esto: Si tú resides en mi seno (“dentro de mi seno resides”) y yo resido en ti, puedo decirte que he despertado del sueño de la vida pero resido en ti. , entonces en ti un aspecto de tu ser ha despertado del sueño de la vida. Yo resido en ti, tú resides en mí. He tenido al niño Jesús en mis manos. Expresé esa maravillosa y entrañable expresión: "¿Cómo está mi amor?" y esta sonrisa celestial apareció en su rostro, en cumplimiento del capítulo 9 del Libro de Marcos. Pues yo resido en ti; Lo he experimentado, así que en ti, aunque no lo sepas por completo, hay un aspecto de tu ser que ha sostenido al Niño Jesús. Se os dice que el que me retiene no me retiene a mí sino al que me envió. Y el propósito de todo esto es que el propósito de Dios es entregarse al hombre, como si no hubiera otros en el mundo, solo Dios y tú. Ese es el propósito.

Entonces “Estad quietos y sabed que yo soy Dios” (Sal. 46:10). Eso es lo que nos dicen. Considere toda la historia de Dios hecho hombre, llamado Jesucristo, como una parábola representada. Que todo lo que se dice acerca de él, todo lo que afirma en las Escrituras que está registrado, mírelo como una verdad actuada; lo cual, debido a que tuvo lugar en lo más profundo del alma del hombre, está quedando grabado profunda e indeleblemente en el alma del hombre. El hombre continúa negando la preexistencia, negando la verdad de las Escrituras, y entonces, un día, esto que está grabado en él comienza a desarrollarse y florecer, y luego estalla en flor dentro de él.

Por eso les digo que cada palabra de la historia de Jesucristo es cierta. Lo he experimentado. Cada palabra es verdad. Olvídese de la crucifixión; ya habéis sido crucificados con Jesucristo. Como se le ha dicho: “Si estamos unidos a él en una muerte como la suya, ciertamente lo estaremos en una resurrección como la suya” (Romanos 6:5). Y así, habéis sido crucificados con Dios en una muerte como la suya y resucitaréis con Dios en una resurrección como la suya. Cuando te levantas, el símbolo de tu resurrección es el niño Cristo. Así que piense siempre en él como en el niño Cristo. Entonces, cuando leas la historia de un hombre… no pienses en un hombre, piensa siempre en Jesucristo como el niño pequeño, ese es el niño.

Si un hombre hizo el papel y tomó de la multitud a un niño pequeño y lo puso en medio y luego cuenta la historia... ahora aquí le cuenta una historia al niño pequeño, lo pone en medio, y luego toma a un niño pequeño. en sus brazos y abraza al niño, y hace la declaración: “Quien recibe a éste, al niño pequeño, a mí me recibe; pero el que me recibe, no me recibe a mí, sino que recibe al que me envió”. Recibes a Dios mismo cuando tocas y sostienes al niño pequeño; porque ese es el Cristo eterno, no cualquier hombre que camine sobre la faz de esta tierra en absoluto. Porque cuando lo veáis, lo conoceréis. ¿Sabes por qué lo conocerás? Porque eres como él. “Aún no está claro lo que seremos, pero sabemos que cuando él se manifieste, le conoceremos, porque seremos semejantes a él” (1 Juan 3:2). Si no eres como él, entonces no lo has visto, no lo has visto en absoluto. Es como tú, sólo que elevado al enésimo grado de belleza, de majestad, de una fuerza de carácter que no podrías concebir que pudieras alcanzar en este nivel. Pero les digo que todo es verdad, cada palabra que contiene es verdad.

Así que piensa en esta noche sentado... tal vez estés desempleado, tal vez tengas deudas, tal vez tengas, bueno, todo tipo de problemas... y todo el vasto mundo está contenido dentro de ti. Pero todo el vasto mundo, no algunos pequeños aspectos del mismo. El reino de Dios está dentro de vosotros; lo contiene todo. Y si hoy hay tres mil millones caminando sobre la faz de la tierra, y si decenas de miles de millones caminarán mañana, todos están contenidos en ti. Pero todo está contenido dentro de ti: todas las razas, todas las naciones, todos los continentes, las montañas, los mares, los ríos, todos son humanos y todos eres tú. Así que no pienses ni por un momento que eres una cosita diminuta. Y si pudiera persuadirte esta noche para que asumieras la grandeza... sería mucho mayor ser engreído que tener una pequeña y estúpida opinión de ti mismo. ¡Eres Dios! Dios se hizo hombre para que el hombre llegue a ser Dios (Fil. 2:5). Que nadie os diga que debéis caminar de alguna manera estúpida y humilde, como un gusano. Dios se hizo hombre en el sentido más literal de la palabra, y al hacerse hombre Dios lo contiene todo. ¡Lo contienes todo!

¿Con quién hablé ayer por la mañana? Eran alrededor de las seis y media. Bueno, David enseña en UCLA, lo más probable es que estuviera despierto, preparándose una taza de café y haciendo las cosas. Tiene una casa que cuidar, tiene lecciones que reunir porque tiene una clase, una clase muy grande, esperándolo, tiene todas estas cosas que reunir. Puede que se hubiera levantado a las seis, no lo sé. Me levanté a las seis y media justo después de esta experiencia. Él era tan real allí como lo es esta noche, como siempre lo ha sido en mi mundo. Habló con el mismo tono. Él y yo estamos citando, citando, citando uno tras otro, todo Blake. Estamos de acuerdo, ¿cómo podría convencerme de que todo esto está dentro de mí? ¿Cómo podría pensar por un momento en estas hermosas damas, todas completamente encantadoras… como si fueran a una exhibición de moda… apenas podía creer que estuvieran vestidas para el trabajo, pero encantadoras… y aún así llenas de gente… él está de acuerdo conmigo. Entonces ambos coincidimos en que sólo una experiencia de Dios podría convencernos de que está dentro de nosotros. Luego me da sus cartas y me dice: “Publícalas para mí”. Y luego significó que él iba en una dirección, yo iba en otra dirección, nos íbamos en diferentes direcciones, y entonces comencé en una dirección diferente a la de David. Estoy despertando, estoy en la cama; Los objetos familiares de la habitación me anclan ahora y me ubican, y sé dónde estoy y en qué nivel de conciencia ahora, con esta experiencia vívida, muy vívida. Sólo una experiencia de Dios podría convencerme de que todo está dentro de mí. Y aquí él no está presente. Mi esposa está durmiendo en su cama. Miro el reloj, son las seis y media y durante quince, veinte minutos me quedo absorto en la contemplación de lo que acabo de vivir.

Cuán ciertas son estas palabras dictadas por Blake. Porque Blake afirmó en su maravilloso poema Jerusalén que él no es el autor. Dijo: puedo alabarlo porque los autores están en la eternidad; Sólo soy la secretaria. Llegó a través de mí, dictó doce, veinte, treinta líneas a la vez, y lo que debería ser el trabajo de toda una vida llegó como si llegara sin trabajo. Este enorme poema de cien láminas, que hoy no se puede comprar un original ni por amor ni por dinero. Yale tiene una copia ilustrada y coloreada, pero no se puede comprar en Yale por un millón de dólares. No lo venderían por ningún precio. Sólo dejó cinco copias detrás de él. Uno que tiene Yale está completamente ilustrado y bellamente hecho en color; los demás están ilustrados pero no coloreados. Estos son estos cinco que yo llamaría los originales y no se podría comprar Jerusalén por ningún dinero en este mundo.

Afirmó que no lo escribió. Afirmó que el autor era el amor, el espíritu del amor. Bueno, el espíritu del amor es Dios. Dios es amor. Así que cada mañana el espíritu de amor lo despertaba, extendiendo sus rayos de amor sobre él mientras dictaba la letra de esta suave canción, y sonaba doce, veinte, treinta líneas a la vez. Estas son las palabras: “Todo lo que contemplas, aunque aparece en el exterior, está dentro, en tu Imaginación, de la cual este mundo de mortalidad no es más que una sombra”. Blake usa la palabra "seno" como lo haría con la imaginación; son intercambiables. Luego se nos dice: “En tus senos existo, resido”; luego nos dice: “Siempre expandiéndome en el seno de Dios, la Imaginación humana”. El seno de Dios es simplemente Imaginación Divina—no hay límite para la expansión—y tú y yo con nuestras Imaginaciones humanas, una sustancia con la imaginación divina, nos estamos expandiendo para siempre con la imaginación divina. No hay límite alguno a la translucidez, a la expansión. Llegamos al límite de la contracción cuando aquí nos hicimos hombres.

Luego viene ese giro donde aparece el árbol y tenemos al niño en nuestras manos, símbolo de la inversión de los poderes dentro de nosotros. Entonces ese término entrañable y lo llamas… cómo lo llamarás, no lo sé… pero lo sé en mi propio caso cuando tomé a ese niño Cristo en mi mano, automáticamente (puedo escucharlo ahora) “¿Cómo está mi ¿cariño?”…estas son las palabras que usé…y esta sonrisa celestial se dibujó en el rostro del bebé. Entonces todo se disolvió y volví a este nivel, este nivel mortal, donde el hombre no puede engendrar un hijo. Puede engendrar uno, pero no puede engendrar uno. Y sin embargo, aquí engendré uno.

Así que en medio de nosotros tomó al niño... escuchen las palabras: “Y tomó un niño pequeño y lo puso en medio de ellos, y luego levantó al niño en sus brazos, y luego les dijo: 'Quienquiera que sea, recibe uno como este niño me recibe a mí; pero el que me recibe, no me recibe a mí, sino al que me envió'”. Es un drama… como si esta noche fuera al escenario, al teatro, y un hombre apareció entre la gente y tomó a un niño pequeño. Y uno pensaría que un niño pequeño y un hombre, eso no es todo. Él está poniendo a ese niño en medio de cada persona en este mundo. ¿Quién interpreta el papel? Dios está desempeñando el papel. Él te dice que es el niño pequeño. Ahora me dejaré caer en ti como la semilla, el poder creador del universo; y en ti pongo ahora al niño, y él y yo somos uno. Dios está hablando.

Y llegará el día y tú y yo un día, como Abraham, habiendo escuchado la historia nos levantamos con la distancia en los ojos. Toda la mancha, estancada cerca, la dejamos a un lado como si no tuviera importancia, y luego avanza a través de estos seis mil años hacia ese objetivo lejano: el niño pequeño. Entonces pudo decir: “Abraham se alegró de ver mi día; lo vio y se alegró” (Juan 8:56). Entonces, Job pudo decir: “De oídas había oído de ti, pero ahora mis ojos te ven” (Job 42:5). Entonces nos elevamos y puedes verlo, la distancia se enciende en los ojos, y todas estas cosas no significan nada a medida que avanzas hacia ese objetivo visto desde lejos. Luego llega ese momento en el que de repente sucede, sucede en ti, porque todo el drama está teniendo lugar dentro de ti. Todos despertarán un día para considerar al niño Jesús como su hijo. Ese niño Cristo es el hijo de Dios; por lo tanto, tú que lo retienes debes ser Dios. Esa es la historia: Él te entrega a sí mismo.

Ahora entremos en el Silencio.

P: No estoy seguro de qué sucede durante estos seis mil años, ¿estamos en animación suspendida?
R: No señor, usted está muy vivo en cada momento. Nada muere en el mundo de Dios; él es un Dios de los vivos, no de los muertos. Entonces, lo que aquí llamamos muerte es sólo una desviación de nuestro nivel de conciencia. No estás usando la prenda, pero eres restaurado a la vida y estás desempeñando un papel tan vital como jamás hayas desempeñado en este mundo.
P: ¿Pasamos nuevamente por las experiencias terrenales o…?
R: Es igual de real. Para mí, el mundo al que todos van es como esta tierra. No puedo ver ninguna diferencia entre ese mundo y este mundo. De hecho, sólo hay un mundo extendido. No puede ser otro mundo. No es otro mundo a pesar de todos los médiums del mundo, a pesar de todos los sacerdocios del mundo y de todas estas cosas. Estaba leyendo esta declaración el otro día del Papa Juan. Bueno, he leído tres hasta ahora... pero los escribió cuando era joven, así que hay que tener eso en cuenta. Murió siendo muy anciano. Este diario comenzó cuando él era simplemente un chico de dieciocho, diecinueve años, bueno, eso debes considerar. Pero estaba citando a Pablo, y ese hombre muere una vez y luego el juicio, y quiere estar preparado para ese juicio. Pero el evangelio no enseña eso; el capítulo 20 del libro de Lucas no enseña eso. La pregunta la hacen los sabios de la época, llamados los saduceos, y los saduceos dijeron: Moisés en la ley decía que cuando un hombre tiene mujer y muere sin dejar descendencia, si tiene hermanos, los hermanos deben casarse con la esposa, la viuda, y levantar descendencia a su hermano. Bueno, eran siete hermanos; el primero murió sin dejar descendencia; y el segundo la tomó, murió; El tercero; el cuarto; todos la tomaron y no dejaron descendencia; luego ella murió. En la resurrección, ¿de quién será esposa?
Ahora bien, esto era una farsa, porque no creían en la resurrección. Intentaban hacerle tropezar. Y esto está dirigido a Dios mismo. Así que piense en Jesucristo como Dios encarnado revelando su plan en todos nosotros, simplemente piénselo de esa manera. Aunque lo consideres un niño pequeño, ese es el símbolo de quién es él, pero ahora piensa en él como si realmente revelara su plan. Por eso cuenta la historia: “Los hijos de este siglo” (y una traducción dice “se casan y se dan en matrimonio”). Una traducción mucho mejor del texto griego sería “procrean y nacen”. “Pero los que son tenidos por dignos de llegar a esa edad (una edad enteramente diferente) y a la resurrección de entre los muertos, ni procrean ni se dan en matrimonio, porque ya no pueden morir, porque son hijos de la resurrección. , hijos de Dios” (Lucas 20:27-37).

Ahora lo digo desde mi propia experiencia personal, cuando mueres aquí y no podemos tocarte con nuestra mano física (nos encontramos psíquicamente pero no podemos tocarte, no estás aquí y tu mundo aparentemente se ha derrumbado) estás restaurado a la vida, y eres insertado en una sección de la rueda del tiempo, digamos, 6.000 años. No tiene por qué ser el año 1972, podría ser el año 3000, algo más adecuado para el trabajo que se está realizando en ustedes. “El que comenzó en vosotros la buena obra, él la perfeccionará en el día de Jesucristo” (Fil. 1:6). El día de Jesucristo es cuando sostienes al niño Jesús en tu mano... ahí es cuando se completa el trabajo. Y así, lo empezó, lo completa. “Hagamos al hombre a nuestra imagen”. La decisión es de Dios; no es del hombre. El hombre no dijo: "Hagamos al hombre". Como han dicho algunos de nuestros llamados sabios, el hombre tuvo que crear un Dios. Tenía que encontrar un Dios, crear un Dios. No es así. Dios dijo: "Hagamos al hombre a nuestra imagen". Entonces Dios comenzó la obra, Dios la termina. No es mi responsabilidad en absoluto, y cuando lo termina, se entrega a mí.

Me usó de una manera cruel, como se cuenta en el Libro de Job, el experimento más cruel que el hombre jamás haya podido concebir. Léelo en el Libro de Job y el último capítulo, el capítulo 42, te dice que Dios lo hizo. Todas las lágrimas que cayeron sobre Job, todas las llagas, todos los horrores, todo lo que perdió, fue hecho por Dios. Como moldear algo, requiere dolor, pero al final la recompensa es Dios mismo. Eres el creador que se moldea a ti mismo, y luego eres quien lo creó. Por eso les digo a todos los aquí presentes: nada muere, pero nada muere. La pequeña flor que florece una vez florece para siempre. Puedo arrancarlo de mi solapa, tirarlo porque está seco… no puede morir. Él es el Dios de los vivos, no de los muertos. Nada muere. Pero tú y yo estamos avanzando hacia el poder que es Dios mismo. Y entonces caes aquí a la edad de noventa años. Mi madre murió a la edad de sesenta y tres años y parecía muy, muy vieja, porque sufrió mucho, sufrió mucho. Mis hermanos la protegieron; Le compramos todo el champán de las Indias Occidentales para mantenerla con vida. Lo único que pudo beber durante dos años fue champán. No pudo llevar más que champán y recorrimos todas las Indias. Teníamos, milord, almacenes de champán, todo para madre. Ninguna persona en Barbados podía comprar ni una gota de champán, los Goddard lo tenían todo, todo para mamá. Así que mamá bebía champán día tras día, durante todo el día y toda la noche. Eso es lo único que quedaría en su estómago... estaba plagada de cáncer. Al final de dos años de tenerla, simplemente se marchitó ante nuestros ojos y mi madre murió… sesenta y tres. Parecía, oh, muy, muy vieja, una cosita arrugada. Y cuando la vi, esta criatura hermosa y radiante, de unos veinte, veintiún años, cepillando ese hermoso cabello rubio que tenía. Tenía ojos muy, muy azules y cabello muy rubio. Cuando apareció ante mí en el mismo momento de su muerte, se estaba cepillando el cabello, no me hablaba, solo sonreía y se cepillaba el cabello. Le gustaban apasionadamente las flores y allí estaba, bajo este hermoso cenador, toda en flor, simplemente cepillándose el cabello.

Nada muere. No me importa lo que el mundo te diga, deja que te digan cualquier cosa. Entonces te abren el cráneo y no pueden encontrar el alma... y él se cree muy inteligente. El que me diga eso no puede hacer ni un poquito… ni siquiera puede hacer el padrastro que me molesta. Puede tomar una cosita, un poco de yeso y hacer un padrastro, pero no puede dejar crecer uno. No hay cirujano en este mundo, ni médico en este mundo, que pueda dejarte crecer un solo cabello en la cabeza, a pesar del tratamiento de Thomas. No pueden dejarlo crecer, no pueden hacer crecer ni un solo cabello. No pueden tomar una pequeña uña y hacerla crecer. Pueden cortarlo, destruirlo, pero no pueden hacerlo crecer. No pueden hacer crecer una pequeña cosa. Y me van a decir que han abierto el cráneo y han mirado y no hay alma. Como Khrushchev cuando dijo... envió a sus astronautas al aire buscando a Dios por todos los cielos y no encontraron ninguno. Le pareció extremadamente divertido. Luego, otros dos amigos suyos pensaron que era gracioso y lo echaron del cargo, así que ahora dónde está, ¿quién sabe? Así que todo ___(??).

Les digo, el libro más grande del mundo es la Biblia, pero es el libro más incomprendido del mundo. Pero hablo del Dios de los vivos. Él no es el Dios de los muertos; él es el Dios de los vivos. Esto aquí se llama en las Escrituras “los muertos”, lo que creemos que es tan animado. Y estamos despertando y despertando como Dios, y es el Dios de los vivos.

Buenas noches.