EL MILAGROSO PODER DEL APEGO (Neville - 23 de abril de 1963)
Neville Goddard (23 de abril de 1963)


EL MILAGROSO PODER DEL APEGO



El tema de hoy es: “el Milagroso Poder”. Esta noche, espero poder explicarlo de manera tan simple que nadie que se vaya de esta habitación, pueda decir que no lo han comprendido del todo; para que en el inmediato presente puedan ponerlo en efecto y probar la verdad de lo que estoy diciendo en esta plataforma.

Este milagroso poder, se muestra en cuatro distintos niveles de visión. Blake hizo esta declaración:

“Ahora tengo una cuádruple visión,
y una cuádruple visión me ha sido dada;
¡Ésta, es mi deleite supremo!
Y triple, en la suave noche de Beulah,
Y siempre doble. Que Dios nos Guarde,
De la visión individual,
y del sueño de Newton.”

Ahora, aquí hay una perfecta descripción de una visión individual. Quizás conozcas a este pequeño poema, este es solo un verso:

Una prímula, al borde de un río,
Una prímula amarilla era para él,
Y no era nada más que eso…

Él mira a un árbol, y es un árbol - eso es todo lo que es. Él mira a un hombre, es un hombre; él mira a una roca, es una roca, y no hay nada más. Entonces, “una prímula al borde de un río, una prímula amarilla era para él, y no era nada más que eso.” Esa es la visión individual, y el mundo entero ve bajo esa luz.

Pero ahora, queremos llevar a todos aquí, a la doble visión.

Todos sabemos cómo es un hogar de leña. Así que vemos a un hogar de leña, y digamos que vemos a algo quemándose. Y luego un día, vemos que fue encendido por algo similar a sí mismo. Una chispa lo encendió, y luego fue alimentado, y ardió, calentándome, irradiando este maravilloso calor; y luego se enfrió, y luego tuvimos a las brasas y luego a las cenizas. Observándolo, tú y yo podríamos decir, bueno, sabes, me recuerda a mi vida. Esa es mi vida; mi vida es como un fuego. Ella viene, encendida de alguna manera extraña, y luego es alimentada y alimentada, y alimentada, y comienza a arder, y luego vienen las brasas, y luego las cenizas. Entonces tengo una comparación. Luego digo: “mi vida es un fuego”. Ahora tengo una metáfora. Un día dejo afuera el pequeño “es”, y digo: “La vida y el fuego son sinónimos.” No puedo ver a uno, sin ver al otro, sin imaginar al otro. Luego tengo una imagen; tengo un símbolo. Y lo hago con todo en el mundo, y tengo muchas imágenes. Cuando todo en el mundo es tan solo un símbolo, entonces tengo doble visión.

Duplica la visión. Ahora, mi ojo puede ver que nada aparenta para mí, de la manera en que aparenta para el mundo; todo es diferente. Un hombre que aparenta ser un hombre, cuando hablo con él, registro sus humores, y mientras que él se aprovecha de otros hombres - porque él está en los negocios, y no paga buenos sueldos a nadie que trabaja para él - luego veo a ese hombre como vería a cualquier insecto que succiona sangre, que chupa sangre, tan solo como a un parásito. Él podrá ser la cabeza de la sociedad, podrá ser la persona más poderosa del mundo, un dictador; pero yo lo veo usando a los hombres para su propia ganancia personal. Y tú lo ves, ahora, espiritualmente. Y una visión solo ve a la vestidura, y su nombre, el pequeño etiquetado que aparenta ser, y la gente se postra delante de él. Pero tú ahora, con la doble visión, lo ves a él, y ves a un parásito, igual que a una pulga… una pulga que vive en el cuerpo de un perro, o en un animal, o lo que sea en este mundo. Él tan solo es una pulga. Tú lo ves como a una pulga, aunque él tuviese billones de dólares; quizás hasta controle los ejércitos del mundo, pero él es tan solo una pulga. Y así es como lo ve Dios. Cuando tú comienzas a ver de esta manera, de repente, ves de manera diferente, y él no te ofende; tú no eres movido por él. Lo ves tal como él es realmente, ante los ojos de Dios. Ese es el comienzo de la doble visión.

Ahora viene la tercera visión. La tercera visión es cuando estas imágenes interactúan y se casan y generan otras imágenes; esa es la triple visión. Esto es de lo que quiero hablar esta noche, la triple visión.

He aquí una pequeña niña; la pequeña niña tenía tres años. Esta es una historia real. La abuela está presente aquí esta noche. Esta historia me la contaron antes de que me subiera a la plataforma. La niña tiene ahora cinco años y medio. Pero la madre sabe esto, y ella ha estado viniendo aquí durante años, así que ahora la niña tiene cinco años y medio. Cuando ella tenía tres, el padre y la madre no tenían dinero. Él tenía un trabajo con un pequeño salario, y ellos soñaban con tener su propia casa, una maravillosa casa, pero no tenían dinero y estaban en deuda. Así que cuando la pequeña niña ya estaba en la cama, la abuela y la madre le dijeron, “cierra tus ojos y observa una hermosa casa, con un gran hogar de leña que llega hasta el techo, con cristales alrededor, con dos habitaciones, Pammie (su nombre es Pamela), para ti y para Julie”, (su hermana que tenía un año), “así que ahora la ves claramente. Ve hacia la habitación. Mantén tus ojos cerrados. Si abres tus ojos, negarán lo que te estoy diciendo. Así que mantén tus ojos cerrados, ve hacia la habitación, y ve hacia la otra habitación; una es tuya y la otra es de Julie; y observa a la gran chimenea que llega hasta el techo.”

En poco tiempo, esta empresa fue absorbida por una empresa más grande, y todos los hombres tuvieron que hacer un test de aptitud. El análisis de él (el padre), volvió con los siguientes resultados: él era un vendedor. Al principio, él rechazó aceptar la idea de que podría vender. Él pensaba renunciar. Ellos le dijeron, “podrás renunciar, pero no podrás trabajar con nosotros a menos de que te conviertas en un vendedor. Eso es lo que vimos en el test. Debes convertirte en vendedor.” En el presente inmediato, él estaba ganando una fortuna, y compraron la casa; con cristales alrededor; dos habitaciones que te llevaban hacia la enorme chimenea que llegaba hasta el techo.

Ahora él está haciendo dinero. Nunca se adaptó a gastar dinero, y nunca era considerado un padre o marido generoso, posiblemente por miedo al futuro. Cuando llegó la Navidad, la madre se preguntaba, “¿Cómo podré lograr que me dé cinco dólares para comprarles juguetes a mis hijas?” y recordando lo que hicieron previamente a obtener la casa, ella dijo, “Pammie, ¿recuerdas lo que hicimos con la casa?”, Sí, ella lo recordaba completamente. “Ahora cierra tus ojos y observa a un enorme, un gran corralito en el patio trasero, lleno de juguetes. Y tú vas al patio trasero y juegas. Permanece aquí físicamente, pero ahora vas justo al patio trasero.” No abras los ojos porque si no, será la visión individual. “Ve al patio trasero, y todas estas imágenes están sucediendo ahora.”

Justo antes de Navidad, ella llamó a su madre, quien está aquí esta noche, y le dijo, “Creo que él se ha vuelto loco. ¿Sabes lo que está pensando? Está contemplando comprar un corralito de $100 para Pammie y Julie, y sin lugar a dudas, lo llenará con juguetes.” Ella dijo, “Yo estaba allí, en la noche de víspera de navidad, y el día de Navidad, cuando abrieron los regalos. Y he aquí, un enorme corralito - por el cual pagó $100 - y estaba lleno de juguetes.” Pero la abuela le dijo a su hija, “¿Acaso has olvidado lo que hiciste con Pammie, hace una semana, o dos semanas atrás?” y luego, ella recordó. ¿Cómo podría ella criticar ahora, la extravagancia de su esposo, que era siempre tan malo, cuando ella misma había puesto a la niña en el estado de ver este maravilloso corralito lleno de juguetes? Ahora, eso es triple visión.

Tú tomas a una visión. Todo es un símbolo. Tómame a mí, yo soy un símbolo, tú eres un símbolo, y todo es un símbolo. Y tú los haces interactuar para formar un cierto patrón, lo cual luego, dará a luz a otra imagen. Así que te traigo ante el ojo de mi mente de cierta manera. Traigo a otra persona dentro de esa misma imagen. Luego le agrego a estos dos, una conversación entre ellos dos, la cual implicará que tú sabes que YO soy lo que quiero ser. Te traigo a ti, traigo a otro, y yo escucho a escondidas. Los escucho debatir, y están debatiendo sobre mi buena fortuna. Los escucho hasta que realmente escucho lo que escucharía si fuera verdad. Todos están debatiendo exactamente lo que yo quiero escuchar, porque si lo escuché, implicaría el cumplimiento de mi sueño. Eso es tomar ahora símbolos, tomar imágenes, y hacerlos interactuar. Los hago interactuar para que yo así pueda casarme con ellos; y cuando estos se casan, engendran a otra imagen; las imágenes que están atrayéndome hacia la imagen que yo quiero expresar de mí mismo en este mundo.

Ahora, veamos la visión cuádruple. Yo espero que la tengas. Si no la has tenido, no puedo describir la alegría de la visión cuádruple. Si la pudiera describir, es como soñar, o amar o imaginar, y estas son solamente tres formas de la misma cosa. Pero esta, es soñar con tal intensidad que elimina a la luz del día, tal como la luz del día ordinariamente elimina el sueño. Tú te sientas en una silla, y estás amando, estás imaginando, estás soñando, y de repente ya no es algo que es invisible para ti. Porque esta pequeña niña lo vio en el ojo de su mente, pero no como yo te estoy mirando ahora y como tú estás mirando al orador. Ella lo vio, mantuvo los ojos físicos cerrados, y se movió en el estado imaginado, y lo hizo real para ella. Pero en la visión cuádruple, algo sale afuera, y de repente te dices a ti mismo, “Estoy soñando. No, no estoy soñando; es real. No estoy soñando, ¡aquí esta!; es real, es tan real como esto.” La cortina se levanta, y luego lo que comenzó como un sueño, tan solo un sueño despierto, pero que lo has hecho con intensidad, de repente la cortina se levanta, y tú te adentras en el mundo de tu sueño. Estas despierto en lo que anteriormente comenzó como un sueño.

Ahora, déjenme que les cuente mi primera experiencia en esto. Yo he utilizado la visión triple innumerables veces para producir resultados, y hablé al respecto, les conté a todos mis amigos sobre esto, y todas estas cosas funcionaron. La visión triple produce los mismos resultados que la pequeña niña produjo. Nunca falla. Pero una noche, aquí, en Beverly Hills, de repente mire hacia arriba, mis ojos estaban cerrados, y yo estaba despierto. Yo sabía exactamente donde estaba. Yo estaba en mi hogar, en Beverly Hills, El Camino, y yo sabía lo que debería ver si mis ojos estuviesen abiertos. Yo sentí a mis ojos cerrados, y aun así estaba viendo más vívidamente de lo que te estoy viendo ahora. Yo debería ver a los objetos familiares en las paredes. Debería ver las cosas familiares en mi escritorio, porque estaba acostado sobre mi lado derecho; pero en vez de ver estas cosas, de repente estoy viendo el interior de un fantástico edificio. La conciencia siguió a la visión, y yo me adentré en el estado que estaba viendo. Volví a mi cama; y una vez más, me encontraba en posición horizontal. Luego otra vez, me adentro en mi visión, y ahora estaba vertical. Me estoy metiendo justo dentro de lo que estoy viendo. Lo hice, quizás una docena de veces, y luego decidí explorarlo. Sin importar las consecuencias, yo voy a explorarlo. Si es el mismísimo final de mi vida en este mundo, no puedo detenerlo; yo debo explorar.

Entonces, me adentré en este lugar con la determinación de continuar. Cuando lo hice, se cerró alrededor mío. La habitación, que parecía ser de treinta por veinte cuando yo estaba en la cama, ahora se hizo de diez por siete. Descubrí, a medida que la examinaba, que era simplemente un vestidor. Dejé a esta habitación y me metí en una gran suite, una enorme suite de habitaciones sin ocupar pero preparada para ser ocupada, pero no estaba ocupada. Era tan sólidamente real como esta habitación. Yo era, para mí mismo, igual a lo que soy ahora. Todo lo que tocaba era sólido. Mi mano no se atravesaba; era sólida. Salí de esta habitación, hacia un gran pasillo, que te llevaba a un enorme pasillo público. Cuando llegué allí, vi a dos señoras viniendo por el pasillo. Yo sabía cómo la cosa entera había empezado, así que les dije, “Señoras, esto es un sueño.” Bueno, estaban tan perplejas como ustedes lo estarían si me cruzaran a mí, un completo extraño en, digamos, un hotel, el llamado The Ambassador. Tu nunca me has visto antes, y de repente ves a un hombre que viene a este lugar y que de repente te habla, no lo conoces y él te dice: “Señoras, esto es un sueño.” ¿No estarías asustada? Tú dirías, “Bueno, este hombre está loco. Vayámonos de este lugar tan rápido como podamos.” Eso es exactamente lo que trataron de hacer. Se alejaron lo más que pudieron de mí, bien pegadas a la pared. Pero yo insistí en que esto era un sueño porque yo recordaba exactamente lo que hice. Pero ahora estaba completamente despierto en el sueño. Mis ojos están completamente abiertos y yo estoy despierto en mi sueño.

Cuando pasaron, caminando rápidamente, vi a esta cosa que era un ornamento sobre mi cabeza, y recordé una pequeña visita que hice hace unos meses, en la casa de un amigo cerca de las colinas de Hollywood, donde él tenía una cosa similar colgada en su pared. En ese momento le había hecho el comentario: “¿Cómo es que semejante cosa permanece ahí arriba?” él me dijo, “Si miras bien de cerca, verás que hay un hilo casi invisible, que lo sostiene desde el techo”, lo cual así hice. Era un hermoso racimo de hojas hechas de cobre muy finito. Bueno, esto aquí se parecía, y me recordó eso. Y otra vez, porque ahora vi esto en mi sueño despierto, yo dije, “Ahora yo sé que es un sueño, porque esto es solo una imagen de la memoria de lo que vi, en la casa de mi amigo en las colinas de Hollywood, hace seis meses allí, así que esto debe ser un sueño. Aunque ellas son tan reales, y esto es tan real y yo soy tan real, todo es tan real, esto es un sueño.” Entonces, cuando hice esto, tome a una de las hojas, y me dije a mi mismo, “Vamos, Neville, tú sabes que esto es un sueño. ¡Despierta!, ¡Despierta!” y parado en aquel lugar me desperté más allí, de lo que estoy despierto aquí ahora.

Ahora, siendo padre, mi pequeña hija en ese entonces estaba en la escuela secundaria. Tenía que hacer la secundaria; y su deseo era ir a la facultad, y me dije a mi mismo, “Vicki no ha terminado la escuela, y debe ser educada. Si hago mi partida ahora, y dejo a mi esposa sin estar preparada para este problema, entonces no puedo dejar este lugar ahora. Tengo asuntos sin resolver en ese mundo - porque ahora estaba completamente encerrado en este completamente diferente mundo.” Entonces, parado allí, cerré mis párpados; y tal como si los cerrara aquí ahora, no te vería, así que no veía al pasillo. Abrí mis párpados, y he aquí el pasillo. Lo hice quizás una docena de veces. Estoy completamente encerrado en este mundo. Me dije a mi mismo, “encontrarán al cuerpo mañana por la mañana en Beverly Hills, y por razones de la póliza de seguros, tendrán que cortarlo y decir, bueno, murió de esto o de aquello.” Pero aun así, no quería finalizar de esta manera; yo quería volver. Y esto fue lo que hice.

Parado allí, completamente encerrado en este otro mundo, yo simplemente imaginé con la misma intensidad que me trajo a este mundo, imaginé a una almohada bajo mi cabeza. Me paré allí simplemente imaginando una almohada, eso fue todo. De repente, mientras estaba parado allí, podía sentir una almohada. Y luego, para mi sorpresa, no estaba en posición vertical; estaba horizontal, pero podía sentirme a mí mismo en una almohada. Pero luego estaba cataléptico, y no podía moverme. No podía abrir mis ojos. Hice un enorme esfuerzo para abrir mis ojos, y no podría abrir mis ojos. No podía mover mi mano; no podía mover un dedo; estaba completamente cataléptico. Luego, quizás treinta o cuarenta segundos más tarde, podía navegar el pequeño dedo. Teníamos una cama doble, y mi esposa dormía en el otro lado. Luego de un pequeño rato, podía mover el codo, y lo empujé y podía sentir aquel agradable cuerpo tibio de mi esposa, y ahí supe que había vuelto. Luego de otro ratito, podía mover la otra mano. Y luego con un tremendo esfuerzo, abrí mis párpados físicos y vi los objetos familiares en la pared.

Así que les digo, cuando Blake dijo - y él no dijo que siempre la ha tenido:

“Ahora, tengo una cuádruple visión
y una cuádruple visión me ha sido dada;
¡Ésta, es mi deleite supremo!
Y triple en la suave noche de Beulah,
Y siempre doble. Que Dios nos Guarde,
De la visión individual,
y del sueño de Newton.”

Entonces, cuando solo ves a un hombre, cuando estás viendo a un hombre, y él no es más que tan solo un hombre, él no es un ser amoroso, o un ser odioso, o un insecto que succiona sangre, él no es ninguna de estas cosas, es tan solo un hombre, esa es la visión individual. Si un fuego es un fuego, y no significa nada más; si un árbol es un árbol, y nada más; si no hay ni una cosa que se convierta en símbolo o imagen para ti, entonces es la visión individual. Y déjenme que les diga: la diferencia entre la visión cuádruple y la visión individual, es la diferencia entre la vista normal de los ojos, y la ceguera.

Alguien que ha nacido ciego - es decir, no me refiero a alguien que quedó ciego, con memorias de lo que alguna vez observó cuando tenía la vista - me refiero a nacer ciego, que nadie en este mundo podría transmitirte a ti lo que significa mirar al rojo. Si naces ciego y nunca has tenido la experiencia del color rojo, no existe palabra, no hay una cosa en este mundo que el hombre podría usar para transmitirte la sensación del rojo o el azul o cualquier otro color. Una forma, sí. Puedes traer tus manos, y puedes tocar a una forma. Y puedes decir este es un símbolo de ese término, y luego esto es una cosa diferente, y esto es otra cosa diferente, y esto es una cama, y una silla, y esto, y una cruz, y todo los materiales. Pero tú no has visto colores. No hay palabra conocida para el hombre que podría transmitirte la experiencia del color. Bueno, la diferencia entre visión cuádruple y la visión individual, es la diferencia entre la vista normal, y la ceguera de nacimiento.

Así que cuando uno entra en ella, no puedo explicarte la excitación. Es supremo deleite. Y tú entras en ella, como dije, sí, soñando, o amando, o imaginando - tres formas de la misma cosa - pero con tal intensidad que de repente te despiertas en el estado que contemplas. Estás contemplándolo, y de repente, estás despierto en él, y toma todas las cualidades materiales que esta habitación tiene ahora. Eso es visión cuádruple. Pero por motivos prácticos en este mundo, vamos a hablar y tratar de alentarte para que practiques la visión triple. La visión triple; como esta pequeña niña; aquí tenemos a una niña, ella tiene tres años, y (le dices), “Ahora observa al hogar de leña.” Entonces ella lo ve. “No abras tus ojos, Pammie, porque si abres tus ojos no lo vas a ver, y enseguida volverás abajo hacia la visión individual.” Así que, un hogar de leña, ¿lo ves? ¿Ves a la pared?”; “Oh, sí”. “¿Y mucho cristal alrededor?”, “Si”. “Y por aquí, hay una habitación, es tu habitación; y por aquí, otra habitación, y es la habitación de Julie.” ¿Lo entiendes?

Y luego, de la nada misma, lo que parecía ser un desastre, porque esta compañía estaba siendo absorbida, y todos los trabajos eran inciertos. Entonces se les da a todos un test de aptitud, incluyendo al padre de esta niña. Él sale en los más altos, pero no en lo que él estaba haciendo en el otro trabajo. Debe ahora cambiar el trabajo y convertirse en un vendedor, lo que él no quiere hacer. Pero el test de aptitud reveló que él tiene todas las cualidades para ser vendedor, algo que nunca antes había pensado. Ahora se convierte en un vendedor, y está ganando una fortuna. Pero ahora está intranquilo. Él quiere cosas hermosas en este mundo, pero es muy miserable. Sin embargo ellos compran la casa, la casa del sueño de la niña, el sueño de Pammie.

Luego llega Navidad. ¿Cómo poder sacarle cinco dólares para comprar regalos para mis hijos? Él, por otro lado, viene a casa con regalos que valen ciento y pico de dólares. Y ella, olvidando lo que hizo, pensó que se había vuelto loco. Así que cuando llamó a su madre y le dijo, “él se ha vuelto loco. Está contemplando la idea de comprar un corralito de cien dólares.”, y ella le dijo a su hija, “¿Te has olvidado lo que hiciste con Pammie? ¿Acaso no pusiste a Pammie en ese amoroso lugar donde ella realmente jugaba en su patio trasero con el corralito?”; “Oh, sí. ¡Me olvide completamente!” Bueno, ¿Quién lo hizo? No es la generosidad de él, fue Pammie quien lo hizo. Pammie lo movió para que él vaya a buscar un corralito de cien dólares. Porque Pammie había jugado en él, entonces tenía que estar allí. Ahora, ella toma todas estas imágenes y las hace interactuar, y se casa con ellas, y produce un resultado. Y ella es el resultado.

Así que les digo, nada es imposible para este milagroso poder. Cristo es llamado en la biblia, “el poder y la sabiduría de Dios.” Lo lees en el primer capítulo de Pablo, en la primera carta a los Corintios, en el verso 24, “Cristo es el poder y la sabiduría de Dios.” Porque Dios es todo imaginación, y su poder es imaginar - eso es Cristo. Así que Pablo pudo decir que habiendo pensado en Cristo como a un hombre, dijo luego, “de ahora en adelante ya no consideramos a nadie desde el punto de vista humano; aunque he considerado a Cristo desde el punto de vista humano, sin embargo, ahora ya no lo considero así.” (2da. Corintios 5: 16). Él ve ahora quién es Cristo. Cristo es el poder y la sabiduría de Dios; y el poder y la sabiduría de Dios es imaginar, porque Dios es todo imaginación. Y Dios se hizo hombre para que el hombre pueda hacerse Dios. Entonces Blake dijo: “El hombre es todo imaginación, y Dios es el hombre, y existe en nosotros y nosotros en él. El cuerpo eterno del hombre es la imaginación, y eso es Dios mismo.”

Ahora puede que, con tus conceptos de Cristo y tus conceptos de Dios, no lo aceptes. Pero les sugiero que si hay evidencia para una cosa, lo que tú pienses al respecto, o aun lo que desees que sea al respecto, no importará. Así que esta pequeña niña y su madre, recordaron lo que hicieron, y atrajeron esto; y quizás no relaciones su acto imaginario con el hecho, y quizás dices que hubiese sucedido de todas formas. Ese es tu derecho a decir eso. Pero si ella lo repite, como lo hizo, y tú aun insistes en decir, “Bueno, hubiese ocurrido de todas formas”. Luego lo hace una tercera vez, todo en un intervalo de dos años, y los padres se dieron cuenta exactamente lo que hicieron.

Ahora llegamos al punto crucial de la historia de la niña. Como sucede en la vida de todas las personas - especialmente en California, por qué, no lo sé - pero en California hay muchos divorcios. Cualquiera que ha estado casado por diez años es un ciudadano de la tercera edad. Es lo más fantástico. Si permaneces unido por más de cinco, eso es realmente un logro. Bueno, a pesar de sus dos pequeñas niñas, dulces niñas, ellos se distanciaron. Él es Católico, y no quería el divorcio. Preferiría vivir en el infierno antes que tener un divorcio. Pero aun así, ellos se divorciaron. El divorcio fue concedido y finalizado - estoy usando las palabras textuales de la historia de la abuela, usando la palabra finalizado - fue finalizado hace dos semanas. Ella, según me dijo a mí, comenzó a perder la fe, porque me llamó sobre este caso cuando comenzó a desenvolverse hace unos meses atrás, digamos tres meses atrás. Y ella dijo, “no quiero que se divorcien. Estoy segura que pueden reconciliar la cosa completa y volver a ser una amorosa y maravillosa familia, como debe ser.” Yo estuve de acuerdo con ella, ciertamente ellos podían serlo.

Bueno, a pesar de aquel acuerdo aquí vino el divorcio, y los papeles firmados, la cosa completa finalizada. Así que la abuela le dijo a la pequeña niña: “Quieres a tu madre de vuelta, ¿verdad?” y ella comenzó a llorar. Ella dijo, “Está bien, ¿tú sabes lo que hiciste con la casa y el hogar de leña, y el pasto, y las dos habitaciones?”, “Si”. “¿Recuerdas lo que hiciste con el corralito y todos esos juguetes?”; “Si”. “Bueno, ahora, esta noche, ahora mismo, cierra tus ojos, y mamá está viniendo a través de la puerta. Tú escuchas que la puerta se abre. Ella está entrando, con su camisón - no está en ningún traje, ni en un vestido, lo que significaría que ella se iría de la casa esta noche - ella viene aquí en su camisón. Ella está durmiendo aquí. Así que la puerta se está abriendo, y es mamá. Ella está viniendo aquí, y te está besando. Siente el beso; es mamá, y ella está en su camisón.” Ella lo hizo el Lunes, Martes, Miércoles, Jueves, y la madre volvió a la casa el Viernes. Y la madre está ahora en el hogar, a pesar del divorcio que ha sido finalizado. Quizás en los ojos de los sacerdotes ellos están viviendo en pecado, pero ellos son los padres de dos pequeñas niñas, y la madre volvió, tal como la abuela le dijo a la nieta que sucedería. Así que cuando se encontró con su abuela, le dijo, “Sabes, abuela, tú eres madura, estás vieja, pero conmigo la Imaginación, ¡funciona como un trueno!”

Se nos dice en la biblia que nunca alejemos a un niño, porque un niño nos guiará - en Isaías 11:6, “Un pequeño niño los guiará”. Una pequeña niña trae de vuelta la fe de una abuela, porque ella me llamó, la maestra que le enseñó este principio, y yo estuve de acuerdo con ella por teléfono, sí, la reconciliación es perfecta. Así que la escuché decir, “si”, sin buscar los medios hacia el final, simplemente el final. Y luego vino lo que parecía ser final y absoluto, un acuerdo de divorcio firmado. No puedes ir más allá de eso. ¿Quién dice que no puedes ir más allá de eso? Todo es posible para Dios. Con Dios nada es imposible, si sabes quién es Dios. Dios es tu propia maravillosa imaginación humana, y Dios en acción es Cristo. La Imaginación en acción es imaginar.

Entonces, ¿Qué estás imaginando, la triple visión, o la visión individual? La visión individual está aquí mismo, y estos son los hechos de la vida, y no puedo hacer nada al respecto. Así que perpetúo mi mundo basado en la visión individual. Luego viene ese momento en el tiempo, que obtengo la visión doble, donde las cosas no son como parecen ser. Se convierten en símiles. Se convierten, en principio, en tan solo un símil. Yo me relaciono con el fuego quemante, sabiendo que, como comencé en un momento en el tiempo, todo llegará a un final, igual que un fuego. Entonces yo soy un símil. Luego digo: “La vida es un fuego”, una metáfora. Luego elimino el pequeño “es”, y ahora digo, “la vida y el fuego son sinónimos”. Y luego lo veo como un símbolo. No puedo sentir a uno sin pensar en el otro. Luego tengo imágenes. Luego, lo tomo con todo lo que hay en mi mundo. Entonces pienso en la gente, y son ciertas imágenes; los veo a ellos en el ojo de mi mente, espiritualmente, y son todos imágenes. Cuando las hago interactuar, ellas se casan, y cuando se casan, ellas engendran otras imágenes.

Y luego lo pongo a prueba. Yo quisiera ser… y lo menciono. Yo quisiera, por ejemplo, estar en otro lugar. Bueno, otro lugar es una imagen. Entonces yo asumo que estoy en otro lugar. Si yo estuviese allí, yo vería a gente que no podría ver desde este ángulo. Entonces, si estuviese allí, yo los debería ver, porque ellos estarían allí; luego comienzo a verlos en el ojo de mi mente. Verlos a ellos implicaría que yo estoy allí. Así que comienzo a charlar con ellos, tal como si yo estuviese allí. Y luego descubro que las cosas cambian rápidamente en mi mundo para obligar el viaje, y me muevo a través de una serie de eventos, un puente de incidentes, que me llevan al cumplimiento de ese viaje, y allí estoy. Pero luego recuerdo lo que hice. Yo tomé imágenes, tan solo simples imágenes, y las hice interactuar, y casarse entre sí, para que ellas produzcan otra imagen; y la imagen era el cumplimiento de mi deseo para mí mismo, y yo hice el viaje.

Así que esta es la triple. Él la llama: “la suave noche de Beulah”, la cosa más cercana al cielo en la terminología de Blake. Primero que todo, él tiene la eternidad; la llama el Edén, y la compara con el sol. El sol es un símbolo. Luego tenía junto a eso, “la suave noche de Beulah”, y el símbolo de eso era la luna, porque la luna refleja la luz del sol, y este refleja la actividad del cielo. Luego él tiene el límite de todo - él tenía cinco mundos - al límite de todo, él lo llama “Ulro”, que es este mundo, porque era opaco; el límite de contracción; y el límite de opacidad, donde el hombre tiene visión individual.

Ahora, todos en este mundo tienen visión individual. Pero estamos aquí por un propósito; es por una razón divina que estamos aquí. Tú y yo no hemos hecho nada malo que nos haya traído aquí. Estamos aquí para poder despertar a Dios. Igual que una gallina largando un huevo, y el huevo contiene la gallina; y con un esfuerzo desde adentro, luego de la germinación, sale. El huevo, dando a luz lo que contiene, es Dios saliendo de este huevo, y el huevo aquí es el cráneo humano. Dios realmente sale afuera de allí, y es Dios. Dios se hizo hombre para que el hombre pueda convertirse en Dios. La caída de la que se habla en la biblia, no es más que la caída del huevo de la gallina. Esa es la doctrina completa de la caída; y luego el pollito se eleva del huevo roto, y es Dios. Y ese es el final de la doctrina de la evolución. Dios se hizo el hombre para que el hombre pueda convertirse en Dios. Por eso les digo que lo traten seriamente, sean como la pequeña niña. Esta noche, cuando te vayas a la cama, ponte a ti mismo en el estado del deseo cumplido. Y luego combina todas las imágenes que implicarían el cumplimiento de aquel estado, y vive en él tal como si fuera verdad. Cómo sucederá, yo no lo sé.

Otra hermosa historia que debo contarles; el viernes pasado por la noche, mi esposa vino a la puerta y dijo, “¿Hay algún caballero en la habitación, o alguna dama que dejó un pequeño perrito en un auto?” Bueno, se lo necesita, o se la necesita.” Entonces un caballero saltó, y salió en busca del perro. Él me me había llamado una noche, diciéndome que no había encontrado al perro. Él dijo, “Yo amo al perro. Sé que es mi propia negligencia; dejé la puerta abierta porque estaba tan entusiasmado en llegar a la reunión sin perderme nada de ella, que no me di cuenta que no había cerrado la ventana.” Era un pequeño caniche. Él buscó por todo el barrio, y no podía encontrar al perro. Se quedó despierto hasta muy tarde aquella noche, y me llamó. Me dijo, “¿Qué debo hacer Neville?” Así que le dije lo que yo haría si yo fuera él, me iría a dormir tal como si el perro estuviese en la casa. Siente la presencia del perro, y piensa solo en términos de la cercanía del perro; él está justo aquí. Así que puedo decirte esta noche - no los detalles; no tengo todavía todos los detalles - que él ya tiene al perro.

Así que nunca falla. ¿Conoces el significado de la palabra oración? Se te dice en el capítulo 11 versículo 24 del libro de Marcos, “Por eso os digo que todas las cosas por las que oréis y pidáis, creed que ya las habéis recibido, y os serán concedidas.” Porque la palabra oración significa por definición en la concordancia bíblica: “Moción hacia; acenso a; cercanía a; en, o en los alrededores de.” Ahora, tú tienes un pequeño perro, y está perdido, ¿y ahora vives a millas y millas de distancia de donde había saltado por la ventana? No. La oración significa: ““Moción hacia; acenso a; cercanía a; en, o en los alrededores de.” Si lo has encontrado, ¿Dónde se encontraría él esta noche? ¿En una perrera? No. Él estaría en casa, ¿No es así? Bueno, ahora, eso es orar: él está aquí en casa, y tú sientes su presencia en casa. Eso es orar. Porque si él realmente volvió, si tú lo has encontrado, no lo dejarías detrás; él estaría en casa. Por lo tanto, tú realmente lo traerías adentro de tu casa. Ahora duerme como si pudieras tocarlo, y siéntelo, y huélelo, y siente su presencia. Luego vete a dormir. Bueno, esta noche puedo decirles que él está en casa, y el dueño de este pequeño perro ha aprendido una lección, de no dejar abierta a su ventana.

Te invito a que te unas a mí en la triple visión. Déjame decirte, no te fallará. No hay poder en este mundo que pueda detener su funcionamiento. Porque solo existe Dios; no hay nada más que Dios. Dios está reconciliando el mundo para sí mismo a través de Cristo, y Cristo es tu propia maravillosa imaginación humana - eso es Cristo. Cristo es el poder y la sabiduría de Dios. No necesitas ser más sabio de lo que eres. ¿Cómo sería si fuera cierto? Y luego te vas a la cama en la asunción de que es verdad, y duermes en esa asunción.

El viernes por la noche, una señorita - no la veo aquí esta noche pero quizás esta aquí - ella me dio una carta el viernes a la noche. Perdónenme; ahora la veo aquí. Pero el Viernes a la noche, ella me dio esta perfecta y maravillosa carta, una historia verdadera que conté porque ella me dio permiso para contarla. La conté el domingo pasado por la mañana, sin usar su nombre, y sin usar el nombre de la compañía. Ella está aquí esta noche. Hace tres semanas, ella y yo estábamos en la sala de atrás, aquí donde yo hablo. Su problema era que ella quería ocupar una posición en una compañía fabulosa con recursos en exceso de medio billón de dólares. Nunca antes una dama había podido ocupar esa posición. Nunca fue considerado que alguna mujer podía ocupar esa posición. Había muchos hombres elegibles, con la habilidad para ocupar ese trabajo, pero ella lo quería. Yo simplemente le dije: “Si yo fuera tú, simplemente lo ocuparía, tal como si fuera verdad.” Así que ella ocupó ese trabajo, y tres semanas después, ella fue asignada a ese trabajo. Ahora ella es la consejera de préstamos en una corporación con recursos que exceden medio billón de dólares - la primera mujer que fue asignada a esa oficina. Ella está aquí esta noche. No le voy a pedir que se identifique. Pero algún día, quizás en este maravilloso mundo nuestro, tú necesites sus servicios. Así que ella te dirá lo que yo le dije a ella, y aun así ella puede estar al servicio de aquellos que necesiten sus servicios.

Entonces hoy, únete a mí al poner en práctica esta triple visión. No te fallará. Pero déjame que te diga, tú eres el poder operante. Saberlo es una cosa, y hacerlo es otra. Una de dos: o lo haces, o no lo haces. Si lo haces, no te fallará. Si dices que lo sabes y que eres una buena persona por lo tanto Dios, porque eres bueno, se encargará de ti y te cuidará; Bueno... sabes, ¡Tengo noticias para ti!

Vayamos al silencio, y pongamos en práctica este perfecto y maravilloso principio.


Pregunta: Inaudible.

Neville: Mi querida, la diferencia entre la visión cuádruple y la visión individual es la simple diferencia entre la vista normal y la ceguera de nacimiento. La vista normal, si es una buena visión de 20/20, ve a los objetos tal como son. Los colores se ven con la vista normal, excepto para la gente que es daltónica. Me refiero a los que tienen la vista normal, no a una persona daltónica, sino a uno que ve a los objetos tal como se le presentan. Ahora, un niño que nace ciego, que no tiene el órgano de la vista, puede manejarse en este mundo porque así lo hacen, pero nunca podrás transmitirles la experiencia del color. Ellos pueden sentir objetos.

En este momento, tenemos a unas sillas que están siendo reparadas. Las obtuvimos de Sloans, en la ciudad de Nueva York, así que las tomamos de aquí y las llevamos a Sloans; para que puedan repararlas, pero ellos dijeron que no, que no podían hacer el trabajo. Aun así, tomarían el trabajo ya que les hemos comprado las sillas a ellos en Nueva York, pero se las darían a los ciegos. Y los ciegos de los que están hablando aquí, son los mejores trabajadores para este tipo de trabajo, como el de reparar sillas. Bueno, aún no han sido enviadas de vuelta, pero nos dijeron que no hay mejores que los ciegos, porque ellos pueden sentir. Así que indudablemente, alguien les lleva el mimbre común a ellos, porque saben qué hacer con él. Pero ellos pueden sentir, y son expertos en ponerlas de nuevo en orden, a punto tal que nadie se acerca a lo que hacen los ciegos cuando se trata de reparar sillas. Por lo tanto ellos tienen a nuestras dos sillas para reparar.

Pregunta: Inaudible.

Neville: Mi querida, solo estoy diciendo que cualquier persona que sueña, ve a los colores, pero tú no podrías transmitirles a ellos lo que tú quieres decir con color. A un hombre ciego, que se quedó ciego luego de haber visto color, le sería fácil ver colores. Pero si has nacido en este mundo, envuelto en esta pequeña vestidura de piel sin el órgano de la vista desde nacimiento, no estoy negando que tú aun, desde las profundidades de tu alma, podrías ver colores, pero no lo relacionarías con nada de lo que el hombre está hablando respecto al color. Así que la diferencia entre la visión cuádruple y la visión individual, es igual de amplia como la diferencia entre la vista normal, donde todas las cosas son vistas y observadas, y uno que es incapaz de observar nada. Entonces cuando uno se despierta en un sueño, y el sueño es tan real, hasta que uno no tenga esa experiencia, es difícil transmitir la excitación que uno tiene. Por eso él dijo, “La visión cuádruple es mi supremo deleite”. Tú contemplas a una imagen y de repente tú estás en esa imagen, y la imagen toma las cualidades materiales, y todo en ella se hace tan sólidamente real como esto, como tú eres ahora, todo se hace real. Tú estás en un mundo completamente diferente. El día vendrá en que tú y yo estaremos en un mundo completamente sujeto a nuestro poder imaginativo. Un mundo de solamente imágenes en las que entraremos por voluntad propia, y serán todas objetivamente real para nosotros.

Pregunta: ¿Podrías explicar un poco más sobre la visión cuádruple? Explicaste que te encontrabas en ese edificio, y estabas tratando de salir y volver, porque tenías que enviar a tu pequeña niña a la escuela. Bueno, ¿sería eso considerado como lo que llamamos la muerte, ese estado en el que estabas?

Neville: ¿Escucharon la pregunta? Volvemos a mi experiencia en la que entré en una imagen, y la imagen se cerró alrededor mío, convirtiéndose en una habitación en aquél fabuloso mundo. Si no hubiese tenido éxito en volver, el mundo les diría que la vestidura que yo ahora estoy usando (porque me identifican a mí con la vestidura que ahora estoy usando), ellos hubiesen dicho: “Neville ha muerto”. Yo no hubiese muerto, pero la vestidura hubiese sido dejada atrás, y ellos la hubiesen enterrado luego de examinarla para saber la causa de porque morí. Murió, pero no murió, porque yo soy el ocupante de esta vestidura, como tú eres el ocupante de esa vestidura. Tú nunca mueres, nunca en la eternidad, pero desgastas vestiduras. Y esta vestidura, a causa de mi naturaleza aventurera, hubiese sido declarada muerta. Pero yo no muero. Yo tenía asuntos sin terminar aquí. Tenía una esposa que yo, en mi propio ojo de la mente, no había asegurado según la Ley del César. No había visto que mi pequeña niña haya sido propiamente educada, y ella tenía el talento y el deseo de tener una educación más alta. Así que yo no había completado eso, ni dejado atrás los medios para dejarlo completo.

Por lo tanto, mi deseo en ese momento me permitió experimentar, y yo lo hice con tocar. Descubrí que el sentido del tacto es tan importante. Así que al sentir la sensación de una almohada, yo volví. Porque no hay hombre que se mueva, que haya podido traerme de vuelta aquí. No había ruta en ese mundo hacia este mundo. Y el tacto me trajo de vuelta. Por eso enfatizo la sensación de sentir, la sensación de tocar. Si hay algo que pueda decirle a cualquier persona que esté deseosa de estar felizmente casada, y es a una señorita a la que me estaría refiriendo, ¿Acaso tendrías un anillo puesto? ¿Sí? Bueno, entonces siente el anillo. No sientas una gigante, una gran piedra preciosa ahí. Eso no significa que estés casada. Eso es anterior al matrimonio, y no es prueba de que estés casada. Pero una simple alianza matrimonial de oro allí, implicaría para el resto del mundo que tú estás felizmente casada. Y luego ponte el humor que va con eso, de que estás felizmente casada, que estás orgullosa de aquél por el cual ahora llevas su nombre. Aunque no sepas el nombre, tan solo siente qué tan orgullosa estás de él, lo emocionada, sana y completa que te sientes en esta relación. Y tócalo; ve a la cama sintiendo el anillo, la cosa misma que implicaría el cumplimiento del estado conocido. Así que el tacto para mí, es muy importante porque yo lo he probado.

Pregunta: Neville, tú igualaste a la actividad de soñar, y amar, e imaginar, ¿Podrías explicar eso un poco?

Neville: Bueno, en el sueño de esta noche, yo tomo al objeto de hoy en el día y reordeno el patrón viviente basado en mis miedos y mis esperanzas. Así que mi esperanza y mi miedo de este día, producirán mi sueño de esta noche. Pero uso las imágenes familiares para mí, y allí las entrelazo en esta viva, viva estructura. Bueno, noten que la palabra misma, imaginar, implica usar energía; así que para ser amoroso, debe haber un objeto. Tú no puedes amar a menos que haya un objeto para el amor de uno. Por lo tanto, eso es una imagen. Entonces uso la palabra soñar; soñar es simplemente imaginar. Imaginar es soñar, y soñar es simplemente imaginar. Así que uso los tres términos, y digo que son tan solo tres formas de la misma cosa.

Pero ahora, cuando me siento a imaginar un estado al convertirme en él, y realmente estoy absorto en lo que estoy imaginando, yo tiendo a entrar en el estado imaginado. Si tengo éxito en hacer que mi conciencia siga a la visión y entre en ella, ésta se cierra alrededor mío. Luego, ese mundo entero es tan real como este, tan sólidamente real como este. Y estoy hablando desde la experiencia, no estoy teorizando.

Pregunta: Inaudible.

Neville: Una es la visión cuádruple, luego tenemos a la visión triple, como la de la pequeña niña. Roosevelt entró en la oficina cuando estábamos en grandes problemas con la depresión, y él no podía pararse en sus propios pies. Nosotros no podíamos pararnos en nuestros propios pies, y queríamos soporte de nuestro gobierno, así que lo votamos a él para que entre en la oficina, uno que no podía pararse en sus propios pies y tenía que ser levantado con ayuda. Cada vez que se paraba, él tenía que estar siendo soportado por otra persona que no sea él. Así que él nos dio el WPA, el CCC, y todo estos soportes externos. Pero esto es un símbolo. No estoy criticando ahora a nadie que tú hayas votado para la oficina. Esa es la presidencia más alta del mundo, en el mundo del César. No puedo pensar en ninguna otra oficina más alta que nuestra oficina para la presidencia de este país. No hay nada comparado a eso cuando se trata de la oficina política. Pero no me hagas ciego al símbolo tan solo porque esa posición sea tan grande, me refiero a los símbolos de este mundo. Cada hombre es un símbolo. Cada gran hombre es una alegoría. Cada vida de un gran hombre es una alegoría. Así que cuando lo trajimos a la oficina y lo repetimos cuatro veces, estábamos en gran necesidad de soporte externo; no podíamos pararnos en nuestros propios pies. Teníamos la profunda depresión. Hasta que la guerra comenzó en 1941, aun teníamos un grandioso desempleo. No se hizo ni una cosa para aliviar eso, a pesar de todos los años y todos los millones que usaron, el alfabeto entero, tratando de hacer que las cosas se muevan. Y ahora viene este presente hombre que, indudablemente, él ha estado haciéndolo bien - personalmente tú lo amarías, no hay duda al respecto; él es brillante, un tipo brillante y fácil de querer, un tipo rico - pero lo que me dio la señal, conociendo a los símbolos del mundo, es que en el minuto que entra en la oficina, entra en una silla mecedora.

Bueno, no más de eso. Buenas noches.



Traducido por Laura Arrojo
La conferencia original en inglés es WONDER WORKING POWER OF ATTACHMENT (Neville Goddard – 04-23-1963) 
