4/2/66
Comulga contigo mismo

El tema de esta noche le resultará muy, muy práctico. Es "Comunícate contigo mismo"... ese es el título. Mi objetivo desde esta plataforma es elevarles a una fe segura en la imaginación. El final lógico de esta encarnación de la fe en la imaginación es cuando “creer” no se distingue de “saber”. Creer verdaderamente equivale a saber. Leer la Biblia es fe en Dios; pero el hombre, cuando escucha la palabra Dios, piensa en algo más que en sí mismo, algo en el espacio. La inmensidad de este enorme universo lo lleva a creer en algo más que en sí mismo. Pero estoy hablando del único Dios verdadero. Su nombre revelado al hombre es YO SOY. Estoy diciendo que la Imaginación es el cuerpo divino en cada hombre, y ese es Dios mismo. Entonces, cuando hablo de fe en Dios, hablo de fe en uno mismo. Las acciones de Dios son las acciones imaginales de los hombres; por lo tanto, ten fe en estos actos imaginales. La base de todo lo que existe es la imaginación. Este mundo en el que vivimos es un mundo de Imaginación.

Ahora, en su palabra revelada a nosotros, ¿nos lo dice así? Sí, de principio a fin. Esta noche tomaremos un pasaje del capítulo 4, los versículos 4 y 5 del Salmo 4. Se nos dice: “Enojaos”, esa es la traducción de este mensaje hebreo en la Versión Estándar Revisada: “Enojaos, pero no pequéis”. La palabra traducida “enojado” es enfurecerse cuando se te opone alguna gran autoridad en este nivel y no hay salida, pero ninguna; él tiene la autoridad para imponer su voluntad y no es lo que quiere. Quieres salir, quieres el cumplimiento de tu deseo, y he aquí uno dotado del poder de imponer su voluntad, y por eso te dicen que te enfurezcas, pero que no peques. Pecar es “errar el blanco”. No renuncies a tu objetivo porque aparentemente él tiene la autoridad para imponer su voluntad y decirte: "No, esto es definitivo". Entonces pecar es errar el blanco. Se nos dice en las Escrituras, ¡nunca renuncies a la meta, nunca renuncies a la intención! Por tanto, enfureceos, pero no pequéis.

Ahora, la siguiente declaración es: “Comulga con tu propio corazón en tu cama y guarda silencio”. Una traducción dice: "Y estad quietos". Prefiero la traducción de la Versión Estándar Revisada que es "Y guarda silencio". No es necesario que lo transmitas, simplemente guarda silencio, habiendo comulgado con tu propio corazón, no vas a pecar. ¿Cuál es el siguiente? "Ofrezca los sacrificios correctos". La versión King James, la prefiero: "Ofrezcan sacrificios de justicia". Si digo: ofrezcan los sacrificios correctos, podrían pensar que hay algo externo que debo tomar, ¿y a quién? No hay nadie en el exterior a quien le llevaría nada. Si le tomo algo a Dios, le doy un acto imaginal. No llevo nada a ninguna persona u organización como un regalo para Dios. Él no quiere diezmo... diezmo, si eso me da placer, dalo. Si quiero dar a la caridad, darlo en abundancia si me produce algún placer. Si creo que lo estoy haciendo bien, hazlo. Pero no estoy diezmando ante Dios cuando doy cosas. Dios es Espíritu. Le traigo un regalo intangible, para él intangible, pero para el mundo un regalo intangible es un acto imaginal invisible. Entonces, "ofreced sacrificios de justicia". La Enciclopedia Británica define la palabra justicia como “pensamiento correcto”. Por eso ofrezco ahora el pensamiento correcto cuando me opongo. Eso no es lo que quiero ofrecerle. Él es mi conciencia, él es mi imaginación. ¿Voy a aceptar eso como definitivo? No. ¿Qué quiero en lugar de lo que oigo y veo? Quiero el cumplimiento de mi meta; Eso es justicia, ofrézcanselo a Dios.

Ahora termina con esta nota: "Y confiad en el Señor". La palabra traducida “el Señor” significa “YO SOY”. Es Yod He Vau He. Cuando Dios revela por primera vez su verdadera identidad y luego la remata diciendo: “Ese es mi nombre para siempre... en él seré conocido por todas las generaciones”, no es sólo por hoy, es para siempre (Éxodo 3:14). ¿A dónde iría si no soy consciente de que lo soy? Puedo sufrir de amnesia y no saber quién soy, dónde estoy, qué soy, pero no puedo dejar de saber que soy. No puedo detenerlo. Así que por siempre ese es Dios, por todas las generaciones. “Tráeme el sacrificio del pensamiento correcto y la confianza en el Señor para siempre”. Tiene formas que nadie conoce de tomar ese sacrificio y exteriorizarlo en la pantalla del espacio.

Ahora aprendemos esto a través de una historia. Aquí hay una historia que me contaron el martes pasado. Ojalá tuviera al niño aquí; ella sólo tiene nueve años. Tengo a su padre aquí, y si acaso no lo estoy contando como él me dijo, ojalá me detuviera y subiera al estrado y se lo dijera. Es una historia sencilla. Bill, ¿te gustaría contarlo? Muy bien, algún día lo hará. Es muy sencillo hablar consigo mismo, ¿sabes? Todo esto lo expulso yo mismo. Algunos se oponen a mí, entonces yo me opongo; algunos están de acuerdo porque yo estoy de acuerdo, y solo es algo que ellos mismos rechazan. Bueno, aquí está esta historia perfectamente maravillosa. Mi amigo está aquí... está aquí todos los martes, todos los viernes... tiene una hija, una niña, Lynn, de nueve años. En su barrio hay una niña y son inseparables; están haciendo todo juntos. Bueno, los padres decidieron hacer un viaje a San Diego. Naturalmente, Lynn acepta. Lynn anunció un hecho y llamó a la niña por su nombre: "Ella también irá". La reacción de la madre fue automática: “Ella no irá. Hay algún momento en nuestras vidas en el que simplemente seremos una familia de tres, y no siempre alguien más en la familia. Ella no irá”. Eso fue definitivo. La madre tiene la autoridad para imponer esa declaración. Esa pequeña dama de nueve años no pudo hacer nada para romperlo.

Lynn se acerca al padre y comienza a quejarse: "Esto es lo que ha dicho la madre". El padre, muy sabiamente—viene aquí, no lo ha olvidado—y le dijo a la niña: “Lynn, querida, ¿te has olvidado de Dios? Él es la autoridad final. Vas a Dios con todo. Lo has hecho en el pasado y ¿no ha funcionado? "Oh sí." Ella cierra los ojos. No puede leer la estructura invisible de esa mente. Ella abre los ojos y parece muy diferente, pronuncia las palabras “Gracias” y luego se vuelve hacia el padre y le dice: “Ya está hecho. Ella va." La madre entra en escena y se vuelve hacia el padre y le dice: “Sabes, lo he estado pensando y no creo que sería malo si realmente se fueran juntos. Serían compañeros, están en San Diego y sería algo que siempre recordaremos”. Entonces ella justifica su cambio de comportamiento. El padre no dijo nada; la niña sonríe, todo listo.

Ahora se van a San Diego. Se registran en un motel. Lynn dijo: "Sabes, papá, queremos nuestra propia habitación". La madre lo escucha: “¡No!” Ella es inflexible: "No puedes tener tu propia habitación". Bueno, de nuevo, en ese breve intervalo Lynn lo olvidó. Lynn se vuelve quejándose con el padre. El padre le recuerda la presencia de Dios; que ella fue a Dios, y Dios respondió por el viaje. Oh, de repente vuelve... sólo es cuestión de horas... cierra los ojos, hace su arreglo con Dios, está en comunión consigo misma, abre los ojos y dice: "Gracias". La madre le dijo al marido: “Sabes, tal vez no estaría mal si tuvieran su propia habitación juntos. Eso es algo en lo que pensar durante toda su vida, porque tienen su propia habitación. Pueden jugar juntos, dormir juntos en su propia habitación y qué recuerdo cuando todo termine”. El marido estuvo de acuerdo con ella… y luego sonrió con el pequeño.

Esa noche llegó la hora de cenar. La niña dijo: “No queremos ir a cenar. Queremos quedarnos en casa y jugar solos en nuestra habitación. Te prometo que no saldremos de la habitación. No saldremos a la calle, no saldremos, nos quedaremos juntos en la habitación”. “¡Eso está completamente descartado! ¿Estás aquí solo... dos niños pequeños, uno de nueve, otro de diez, y están juntos en una habitación? Tendrías que cenar con nosotros”. Bueno, otra vez se queja. El padre dice: "¿Olvidaste a Dios otra vez?" ¡Cuántas veces en el transcurso de un momento el hombre se olvida de Dios! Se lo recuerda por tercera vez en cuestión de horas. Muy bien, ella se comunica consigo misma, sale, abre los ojos, ___(??) un poquito, “Gracias”. La madre dijo: “He estado pensando en todo esto y, ya sabes, hace mucho tiempo que no cenamos juntos. Imagínense, solo nosotros dos cenando juntos, no hemos tenido eso. Hemos tenido nuestra pequeña liga o invitados, pero nunca en mucho tiempo hemos cenado juntos. ¡Qué emoción! Entonces, sí, déjalos pasar la noche juntos, y tú y yo iremos a un buen restaurante y cenaremos juntos, y simplemente reviviremos un pasado, simplemente cenando juntos”. Entonces el marido estuvo de acuerdo con ella: “Eso es muy lindo”… y Lynn sonrió.

Ahora se nos dice: “Comulga con tu propio corazón en tu cama y guarda silencio”. Ella dijo: "Gracias". Pasamos las páginas: “Gracias, Padre, porque siempre me escuchas”. Gracias. Él dijo esto a lo sumo, bueno, no se puede concebir ninguna escena en las Escrituras que sea más imposible para el hombre que la declaración que acabo de citar, dicha en la tumba de Lázaro. Gracias. Pero siempre me escuchas. Lo dije para que sepan que vengo de ti y que tú me enviaste. Sin embargo, el que me ve, ve al que me envió porque somos uno; Yo y mi Padre somos uno. Así que cuando me veis, veis a mi Padre. Y cualquiera que me ve, ve al que me envió. No puedo decirte con mejores palabras que entonces debo ser engendrado por mí mismo. Este yo está saliendo a la luz, expandiéndose más allá de lo que era. Y aquí no debo olvidar ese yo eterno del que proviene.

Ahora bien, ¿qué hizo el pequeño? Si pudiera llevarla aquí delante de usted y hacerle explicar exactamente cómo se convenció a sí misma hasta el punto de que creer era saber. Ciertamente era saberlo: se convenció a sí misma de que estaba hecho y lo sabía, y pudo decirle a su padre: "Está hecho". Entonces se produce un cambio de opinión en la madre y ella cree que es ella la que lo inicia. Sin embargo, ella no lo originó. Mi madre tenía ese secreto. Ella querría ir a Estados Unidos, pero mi padre no era el tipo de persona a la que le dabas órdenes. Tenía que sentir que lo pensaba, lo iniciaba. Y así, mentalmente haría las maletas y mentalmente prepararía todo para Estados Unidos; luego regresaba a casa y decía: "Sabes, Wilsey, lo he estado pensando, deberías hacer un viaje a Estados Unidos". “Oh no, Joseph”, protestó, “Oh, no, no, no, los gastos y todos los niños”. "Tienes que ir a Estados Unidos, Wilsey, razón de más para ir a Estados Unidos". Sabía exactamente cómo iba a llegar al clímax. Luego consiguió los billetes, consiguió todo y mi madre se fue a Estados Unidos, tres o cuatro meses seguidos. Se trataba de repartirlo. Éste consiguió a Neville, aquel a Cecil, aquel a Víctor, y nos repartieron a todos. Y entonces lo sabía: cómo imaginar realmente un estado y creerlo, para ella era equivalente a saberlo. Ella lo supo creyendo.

Si tan solo pudiera tomar a la pequeña Lynn y hacer que, a su manera infantil, les explicara a los adultos lo que hace cuando recuerda a Dios... porque lo olvida todo el tiempo. Es muy fácil mirar a la cara a un padre, a una madre, que tiene la autoridad para imponer su voluntad a un menor. Tiene nueve años y depende de sus padres para cada bocado que come, cada prenda de ropa, el lugar donde viven, todos los gastos salen de sus bolsillos. Y ella lo sabe, y sabe que hasta que se convierta en mayor y levante el vuelo y vuele desde ese gallinero, seguirá dependiendo de ellos para todas las cosas que necesita. Entonces su palabra sería inflexible, sería definitiva, sería ley. En este nivel, sí lo es.

Pero hay un nivel más alto, un nivel mucho más alto, y un niño puede alcanzarlo, porque está dotado de Imaginación. La imaginación es Dios, impregna todos los niveles del ser del hombre, y no hay ningún nivel al que no pueda ascender y, por lo tanto, provocar cambios en el nivel inferior que parece tan fijo. Y puedo decirle que no tiene que buscar, todo está aquí todo el tiempo . Un amigo mío me llamó anoche y me pidió que revisara el primer capítulo de mi libro Fuera de este mundo antes de cerrarlo. Ni siquiera sabía de qué se trataba el primer capítulo. Hace años que está agotado. Él dijo: “Usa la palabra dimensión, mundo cuatridimensional”, y pensé que se refería a que revisara algún libro… la razón por la que salió a la cuarta dimensión. Tengo algunos en casa, como los de JW Dunne y Ouspensky, y cosas por el estilo. Él dijo: “No, tu propio libro Fuera de este mundo”.

Bueno, un amigo nuestro nos regaló para Navidad el número dominical del New York Times. Viene todos los miércoles o jueves… casualmente llegó ayer. Bueno, aquí en la página editorial al final, estos científicos se reunieron y concluyeron su reunión la semana pasada, cerrándola el sábado en el Hilton de Nueva York. Todos los grandes científicos del país se reunieron para presentar sus teorías sobre este mundo. Y esto es lo que está buscando. Ahora estamos entrenando a los científicos en el estado de ánimo en expansión del universo. Y alcanzará su límite de expansión y se revertirá, y volverá a una contracción que es increíble, inimaginable. Todo colapsa en una densidad que no puedes concebir. Y luego, tal vez se revierta nuevamente y comience, como un proceso de respiración, hasta los límites mismos. En eso, la energía se escapa, y la energía sería lo que se está incubando por así decirlo… llamados los hijos de Dios. No usa esa terminología, la implica. Hace una declaración de que el futuro existe. Que tú y yo en este nivel podemos predecir el futuro, pero es tan real ahora como cuando se convierte en un hecho.

Ahora, aquí están los científicos. Yo digo que puedes predecirlo ahora, que, créeme, hay infinitas posibilidades. Ese es el futuro. Puedes aceptar el dictado de tu madre y convertirlo en tu futuro, y luego enfurecerte durante todo el fin de semana. Enfureceos, pero no pequéis. Déjalo fuera de tu pecho, si te puede ayudar en algo, déjalo fuera. Vuela tu cabeza por así decirlo. Pero de repente recuerda tu objetivo... no lo olvides. Y puedo decirte, Lynn, que al tomar esa cosa trivial (trivial para nosotros pero para ella fue algo muy grande), pero el pequeño acto trivial que la lleva más allá de los hechos de la vida es para completa satisfacción de Dios. ¿Qué agrada a Dios?—la fe. Sin fe es imposible agradarle. Supongamos que esta noche gano todas las medallas del mundo porque fui un gran estratega. Podría proteger mi tierra contra todos ___(??), y mi tierra, para pagarme, sólo puede darme, bueno, honores, y se los acumulan. Si no tuviera fe, no podría agradar a Dios. Si di todo lo que hay en este mundo para que lo quemaran con la esperanza de agradarle y no tuve fe, no le agradé.

Lynn agradó a Dios. Ella ignoró el hecho de la oposición de su madre... fue a la fuente de todos los fenómenos que es su propia maravillosa imaginación humana. Lo que hizo para persuadirse a sí misma a creer, a pesar de la oposición de su madre, para que cuando saliera pudiera saber y sabiendo, pudiera decirle a su padre: “Está hecho. Iban." Luego viene el cambio de opinión, y siendo adulta estaba convencida de que había cambiado de opinión, que ella lo inició y que no se originó con su pequeña hija, de nueve años. Ahí empezó todo. Ella tenía la imagen, y la madre tuvo que verla tres veces en tan sólo el corto intervalo de un día... un cambio de opinión.

El vasto mundo entero responde, refleja las actividades del hombre. Se nos dice: “No dejéis que el sol se ponga sobre vuestro enojo”, escribe Santiago en su única epístola. No dejes que la ira se reduzca. Estar enojado, sí. Si va a liberarte o ayudarte de alguna manera, arrójalo; pero no dejes que el sol se ponga sobre la ira, porque ese es el sacrificio que estás haciendo. Ofrezcan, pues, el sacrificio del pensamiento correcto, el sacrificio de la rectitud. Si el hombre está dispuesto a hacer eso, si quiere pasar unos momentos consigo mismo en una discusión mental, todo está muy bien. Ahora vuelve a la meta. No presumas. Lynn no se jactó de haber superado a su madre, solo acudió a Dios. Y Dios respondió. La madre tenía que ser el instrumento en el que esa respuesta pudiera tener lugar, porque a menos que la madre dijera que sí, no podría tener lugar. Así pudo agradecer a la madre por el cambio de opinión, sabiendo que ella produjo el cambio de opinión. Porque ¿quién lo hizo? Ella lo hizo.

Pero si ella pudiera quedarse aquí... o si el padre... le he pedido que me escriba esto en detalle antes de que lo olvide. Por eso, cada vez que la retomo (ya sea dentro de meses o cuando, no lo sé), es una historia encantadora y, si no la publico ahora, la olvidaré. Sin embargo, significa mucho a medida que avanzas en el camino contando la ley de Dios. Contando cómo nos llama a cada uno de nosotros a tener comunión con nosotros mismos y luego guardar silencio al respecto. No presumas, sólo guarda silencio. Luego, habiendo comulgado con nosotros mismos hasta el punto de la autosatisfacción, entonces pusimos toda nuestra confianza en ese acto imaginal, porque eso era Dios actuando. ¿Así que cómo se hace? Algún día tal vez me lo ponga por escrito. Tal vez esta noche, cuando regrese a casa, pueda preguntarle a Lynn, o mañana, ¿qué te pasó, Lynn, cuando lo hiciste? ¿Qué sientes? ¿Has visto algo? A los nueve años a veces se ve. Pero, cuando realmente vea un día, se verá a sí misma. La va a asustar.

Un amigo mío me trajo una carta anoche. Finalmente vio la omnipotencia, el poder infinito. Ni una sola emoción de compasión, ni amor, ni poder infinito, ni nada que no pudiera hacer. Llenó una pantalla más grande que la pantalla más grande que tenemos hoy en estas cosas colosales para el teatro. ¿Y a quién vio? Era una cara gris acero. Se vio a sí mismo desprovisto de compasión, pero era la encarnación y personificación del poder, puro poder. Y es Dios. Se llama El Shaddai, la primera revelación de su poder. A lo largo de todo el Libro del Éxodo fue el poder lo que los sacó a la luz, no el amor. No se muestra ninguna compasión. Sólo al final se revela como amor infinito. Todas las cosas por las que nos hizo pasar, todas las aflicciones, y nos llevó a través de los hornos de la aflicción, lo hizo con amor... aunque lo hizo tal como lo ves a ti mismo, impulsándose a sí mismo a través de este enorme horno de experiencia.

Otra amiga me escribe que aquí, de repente, ve una figura; está a su derecha y adelante. Y mirándola, se gira y mira, y es ella misma. Mientras la mira, comienza a colapsar, como si se desmayara. Ella lo sostiene y lo ayuda a bajar al suelo. Ella está mirando hacia una enorme extensión, no hay nada más que la extensión, y una figura solitaria, ella misma, mirando, colapsando desmayada y la baja al suelo. Entonces parece una eternidad entre esa experiencia y la segunda, y suceden en una noche. La segunda, ahora se ve a sí misma que había bajado, esta vez saliendo de la tierra. La cabeza está libre y los brazos libres. Mientras estos se liberan y ella mira, viéndose a sí misma, parece apoyar los brazos en la tierra sólo por un rato para reunir las fuerzas necesarias para empujar y empujar hacia afuera. ¡Qué hermosa visión de lo que sucede en nosotros! Sales, y cuando sales, y esto sale, y éstos salen, y estás hasta la cintura, entonces tiras y sales. No había visto un acto completo; vio salir lo que le esperaba.

Una semilla debe caer en la tierra y morir antes de que pueda volverse viva, este es el gran misterio de la vida a través de la muerte. “A menos que yo muera, no podrás vivir. Pero si muero, resucitaré y tú conmigo”. Y así muere, Dios realmente muere: olvido total de sí mismo. Cuando leamos la historia del hijo pródigo y usted lea: “Volvió en sí”, léala, vaya al diccionario bíblico y búsquelo. Es “como alguien que se recupera de un desmayo”—esa es la definición de la palabra—como alguien que se recupera de un desmayo y difiere de despertarse en la mañana… cuando te recuperas de un desmayo. ¿Sabes qué es un desmayo? Bueno, cuando te desmayas y vuelves en sí, es completamente diferente a despertarte por la mañana. Esto es algo completamente diferente de cuando vio el acto del desmayo. Y luego te despiertas. Pero ahora aún no ha llegado la fuerza suficiente para empujarlo y arrancarlo de esa tierra en la que fue plantado. ¿Pero cuál es la verdadera tierra? Esto se llama Adán en las Escrituras, y Adán significa “tierra roja”. La semilla cae en la tierra, Adán, y allí permanece aparentemente sola. Pero resalta la imagen de quien lo sembró. Era él mismo, porque estaba en su semilla. Todo es uno…Yo y mi Padre somos uno.

Así que esta noche, aunque no sepan exactamente qué hizo la pequeña Lynn para persuadirse a sí misma, la historia debería transmitir cierta convicción, algún sentimiento sobre lo que hizo. Y así, puedes simplemente imaginar que puedes comunicarte contigo mismo y tratar de creer en la realidad de tu maravillosa Imaginación... es Dios, realmente es Dios. Ahora todo es posible para Dios. Para los hombres puede ser imposible, pero para Dios todo es posible. Y si puedes ir más allá de esta oposición en este mundo, más allá de ella ignorándola… ella lo ignoró y se comunicó consigo misma, y ​​lo llevó más allá de los hechos de la vida. Lo tomó donde pudiera decir gracias. Si dices “gracias” la cosa está cumplida. Nadie excepto un canalla diría “gracias” con la esperanza de avergonzarte para que hagas algo. Cuando dices “gracias” es porque el acto está cumplido, hecho. Entonces, cuando dices “gracias”, ya está hecho. Ahora creer es saber, y vas poniendo toda tu confianza en ese acto imaginal; porque lo estás moviendo más allá de este nivel a un nivel completamente diferente, donde están todas las cosas. Tienes toda esta caja de resonancia para reflejarlo.

Así que aquí esta noche, no te rindas. Lo que tienes hoy como objetivo, como meta, no lo abandones. Si lo haces, estás pecando. El pecado está definido para nosotros en las Escrituras: “Si no creéis que YO SOY, en vuestros pecados moriréis” (Lucas 8:24). Es el pecado fundamental, la falta de fe en YO SOY él. Entonces si no crees que YO SOY él, mueres en tus pecados, porque vas a seguir queriéndolo y sin darte cuenta. Vas a seguir siempre queriendo y sin conseguir. Pero si realmente crees, ahora eres tú quien quieres ser hasta el punto de actuar mentalmente como si fuera cierto… que lo viste, diste gracias por ello y sigue tu camino.

Entonces conocerás estas maravillosas palabras: “Enójate”. La versión King James toma ese pasaje y lo traduce como “temor”, pero no puedo entender del todo la sensación que me transmite el asombro que el enojo. El asombro es algo completamente diferente para mí; cuando me quedo asombrado, sobresaltado, no me enojo. Entonces el Kg. Jaime. Ver. lo traduce "estar asombrado, pero no pecar". Ahora bien, éste: “estar enojado (es decir, enojarse), pero no pecar”. “Comulga con tu propio corazón en tu cama y guarda silencio”. Ahora viene lo que traéis: “Ofreced sacrificio de justicia y confiad en el Señor”. Entonces traigo mi pensamiento correcto. ¿Cuál sería mi pensamiento correcto si las cosas son ahora, en este momento, como deseo que sean? Se lo traigo al Señor.

Todo el vasto mundo se opone, pero todos lo harán. Y sabrás ___(??) que es éste dotado de poder, aquel que tiene poder. En mi caso, aquí hay un hombre... nunca lo vi hasta que fui reclutado. No sabía quién era, pero en el mundo de César era mi oficial al mando. Él era coronel y yo era soldado raso y su palabra era ley. Él podía ordenarme que hiciera cualquier cosa y, según las reglas, tenía que hacerlo. Cuando dijo que no a mi solicitud, eso fue definitivo. No se podía apelar a ningún escalón superior en el mundo de César. ¿A quién fui? Fui a mi maravillosa imaginación humana. Ese es a quien fui. “Sé en quién creo”, dijo Paul. Sí, para mí lo personifico porque soy una persona y por eso comulgo conmigo mismo. El hombre interior caminaba por todo el lugar, pero ninguno de los presentes podía verlo, y caminaba por todo este lugar vestido no como un soldado con licencia sino como un civil, licenciado honorablemente. Luego viene esta maravillosa confirmación de la pantalla, la mano, la pluma, la escritura, y ahora viene la visión irrumpiendo en el habla. Cuando la visión se convierte en habla, se confirma la presencia de la Deidad. La voz dijo: “¡Lo que he hecho, lo he hecho! ¡Hacer nada!" No hice más que esperar pacientemente durante nueve días. Entonces el mismo hombre cambió de opinión, y hasta el día de hoy sabe que tenía la autoridad para mantenerme allí, y cree que fue él quien inició ese cambio de opinión. No tenía otra opción en el asunto.

Pero todo nuestro vasto mundo... tenemos la Biblia... permanece sin abrir; e incluso para quien lo abre es un libro cerrado, no se entiende. Pero aquí está el mensaje de escape para todos los seres de este mundo. Todo hombre puede ser libre si comprende la ley de Dios. Él dijo: “Me deleito en la ley de Dios. Y bienaventurado el hombre que se deleita en su ley... porque todo lo que hace prospera”. No pocas cosas, en todo lo que hace. Si se deleita en ello, entonces tiene fe en ello, y con fe se agrada a Dios. Y todo es posible para Dios.

Por eso les digo a todos los aquí presentes que tengan metas, hermosas metas. No los modifiques…no los traigas y facilítaselo a Dios. El mismo Dios al que acudes como tu Imaginación sostiene todo este vasto universo. Entonces, cuando algunas personas no pueden creer en Dios, está perfectamente bien. Lo harán algún día, porque es el único Dios que sale. Y como solo hay uno, el Dios que anima la prenda que ella llama “padre” es el mismo Dios que anima la prenda que ella llama “Lynn”. Individualizado, sí, estás individualizado. Y puedo decirles que nunca quedarán absorbidos hasta el punto de perder su identidad. Estás individualizado y tiendes siempre hacia una individualización cada vez mayor. Ese es el propósito de todo esto.

Una gloria… bueno, no puedo describirla, nadie aquí puede describirla. He tenido estas experiencias, pero qué palabras... me faltan palabras, no puedo describirlas. No es que no quiera, no puedo. No he jurado guardar el secreto; Soy tan libre como el viento para contarlo si puedo encontrar palabras. Incluso encontrando palabras, ¿puedo encontrar la palabra que estaría en ti y que te sonaría si la uso? Y entonces, eso en lo que te conviertes es algo completamente diferente. Todos, pero todos, algún día tendrán esta experiencia en la que realmente despiertan de esta tierra, salen de ella y todo el gran simbolismo de las Escrituras aparece ante ellos, y no levantan un dedo para hacerlo. Entonces sabe quién es. Se enteró, pero no lo sabía. Ahora lo sabe. Ahora su creencia en el pasado se ha convertido para él en saber, saber ahora por experiencia real. Luego viene el desarrollo de todo el cuadro. Y ahora espera pacientemente la prenda, por última vez en esta época, cuando la deje atrás. Y ahora está vestido con una prenda completamente diferente, avanzando hacia una expansión cada vez mayor de su ser.

Así que esta noche, cuando regreses a casa, piensa en lo que has oído. No te rindas. Son las Escrituras, sí, pero las Escrituras son eternamente verdaderas. Todo tiene su fecha…y mi amigo se va a casa esta noche a leer lo que le traje. Fue impreso en el Times del domingo pasado, el New York Times. Esa es esta edad. Blake, hace 200 años, dijo: “La eternidad existe, y todas las cosas en la eternidad, independientemente de la creación que fue un acto de misericordia” (Vis. del Juicio Final, Pg.614)… y lo llamaron loco. Nunca fue a la escuela, pero lo vivió y lo contó maravillosamente. Ahora nuestros sabios científicos están presentando estas teorías y ven en teoría pero no saben. Para ellos es la conclusión lógica cuando observan un universo en expansión y, por tanto, debe revertirse.

Bueno, la Biblia es reversión de principio a fin. Algunos estudiosos creen en Eva que Juan Bautista era gemelo. Algunos estudiosos y sus manuscritos de investigación llegan a la conclusión de que aquí él viene primero y el segundo ocupará su lugar; y el segundo es Jesucristo. Comienzas a lo largo de todos los evangelios, a lo largo de toda la Biblia, aquí están el primero y el segundo, el segundo tomando el primero… algo sale a la luz. Bueno, éste no puede heredar el reino de los cielos. Por perfecto que sea, “de los nacidos de mujer ninguno es tan grande como Juan; pero yo os digo que el más pequeño en el reino es mayor que Juan”. Juan se violó a sí mismo para lograrlo; no funciona de esa manera. Sale algo que es completamente diferente de este mundo. De esa aparente violencia surge un ser de amor, y entonces sabes que Dios es amor.

Entonces tienes los prototipos desde atrás. Regresas y ves al padre diciéndole al hijo, e Israel le habla ahora a José, y él se volvió hacia José y le dijo: “Ahora déjame morir, porque he visto tu rostro y sé que vives”. He visto tu cara y sé que estás vivo, porque se dijo que el niño estaba muerto. Trajeron la túnica llena de sangre y dijeron que tu hijo José fue devorado por los animales y esta es su túnica. Reconoció el abrigo y dio por sentado que su hijo había sido asesinado y muerto. Ahora viene la palabra en el capítulo 46 del Génesis: Ahora que he visto tu rostro, déjame morir. Simeón: Lo he visto, está vivo... ahora deja que tu siervo se vaya en paz... para ver al niño y ver que está vivo. No está muerto; sale y es algo completamente diferente. Entonces vemos que José es el prototipo de la flor que brota, llamada Cristo Jesús. La misma historia contada en toda la Biblia, repitiéndose en diferentes niveles y en diferentes conciencias.

Ahora entremos en el Silencio.

* * *

___(??) Solo aceptaré un pequeño anuncio como suelo hacer en el Times. Pero mientras tanto aplícala y pon toda tu fe en la gracia que te viene, que es la Promesa; donde eres completamente redimido de este mundo de violencia y entras en una era completamente diferente, una era de los resucitados. Vas a. Así que pongan toda su esperanza en esa gracia que está por venir. Mientras tanto, haz lo que hizo Lynn... sólo intenta recordar más de lo que ella recordaba. Se le olvidó tres veces al día... así que no lo olvide con tanta frecuencia. Recuerda cómo vas a Dios y siempre vas a Dios. Por suerte para ella, tenía un padre que se lo recordaba y podían ir juntos. Si no tienes a nadie que te lo recuerde, intenta recordar la presencia de Dios identificándote con tu maravillosa imaginación humana y cierra la brecha entre Dios y el hombre. A medida que cierras la brecha, entonces él está aquí. Siempre estás donde debes estar cuando acudes a Dios. No tienes que apresurarte a entrar en alguna catedral, alguna iglesia, algún lugar santo, dondequiera que estés. Si estás parado en un bar, ese es el lugar donde puedes comunicarte con Dios... no importa dónde estés, ese es el lugar. Y él siempre está presente como tu maravillosa imaginación humana.

¿Ahora hay alguna pregunta?

P: (inaudible)

R: En su Visión del Juicio Final dijo: “La eternidad existe y todas las cosas en la eternidad, independientemente de la creación que fue un acto de misericordia”.

P: ¿Por qué hay tantas diferencias en la capacidad intelectual? ¿Es que el niño que está más cerca de Dios tiene un intelecto superior cuando sale de esta manera y evoluciona más que el niño que tiene un intelecto inferior?

R: Yo no diría eso, querida. Juzgamos por las apariencias... y estamos llamados a no juzgar por las apariencias. Alguien puede tener la apariencia de una pesa a los ojos del mundo y estar más cerca del despertar. Porque cuando despierta es un regalo, y el poder y la sabiduría de Dios es un regalo. Si estás recibiendo el don de la sabiduría que es la sabiduría de Dios, ¿cuál sería la sabiduría del César? Todo lo que leéis hoy sobre la última evolución, lo último que el hombre ha descubierto, no sólo no sería falso, sino que sería falso a la sabiduría de Dios.

Tenemos esta maravillosa imagen regresando de la luna . Es maravilloso para el hombre contemplarlo, pero supongamos que mañana tienes una experiencia en la que la luna no está ahí afuera en absoluto. Si quieres pisarlo, puedes pisarlo dentro de ti mismo. Todas las cosas existen en la Imaginación humana y no está ahí afuera en absoluto... que la circunferencia está dentro. Y la circunferencia se está expandiendo constantemente, pero se está expandiendo por dentro.

P: En realidad, la conciencia del niño de un...

R: No juzgues. Sabes que tenemos en este mundo nuestro... tú y yo esta noche estamos disfrutando de los beneficios del regalo de un jorobado, Steinmetz. Cuando regresó de Alemania, era un hombre pequeño con una enorme joroba en la espalda, lo enviaron a Ellis Island. Ellis Island era utilizada en aquellos días para todos los inmigrantes entrantes que no tenían dinero, o que tenían algún defecto o tenían alguna, bueno, discapacidad física. Y no queríamos cuidarlo; Estaba a punto de ser devuelto a Alemania. Alguien se enteró de su angustia, conociendo las habilidades del hombre en Alemania, y lo buscó. Prometieron por él que cuidarían del gran Steinmetz, el pequeño jorobado, realmente jorobado. Él nos dio, bueno, no se pueden enumerar las cosas que nos dio. Era el único en General Electric al que se le permitía fumar en cualquier departamento. Todos los departamentos, no fumar, no fumar, no fumar, y eso fue de arriba hacia abajo, pero Steinmetz no. Era el señor General Electric.

Tenemos otro… lo consideraron loco… bueno, nos dio iluminación indirecta… vino de Yugoslavia. Cuando le dijo a Edison: “Lo tengo”, “¿tener qué?”, “iluminación indirecta”. Tengo el modelo que lo hará. Edison, que nos dio corriente continua, dijo: “No se puede hacer. La corriente indirecta es una locura, no te lo puedes imaginar. No existe la corriente indirecta”. Él dijo: “Bueno, no sólo lo hay, tengo el modelo”. Él dijo: "¿Dónde está?" "Aquí. Puedo detenerlo e iniciarlo en mi Imaginación, y ya he solucionado todos los errores en mi Imaginación. Lo comencé y descubrí que algo andaba mal, así que lo detuve, lo corregí y lo comencé de nuevo”. Y cuando tomó su modelo para darle forma tangible en tres dimensiones, no hubo ni un solo detalle que corregir. Tú y yo disfrutamos hoy de la corriente indirecta.

Bueno, vivía en el Waldorf Astoria y tenía esa peculiar costumbre de limpiarlo todo con una servilleta. He aquí un gran científico. Sabía que no se podía esterilizar limpiando un tenedor o un cuchillo con una servilleta. Todas las noches cenaba solo; Le regalaron un montón enorme de servilletas, unas servilletas maravillosas. No servilletas de papel, ropa de cama bonita. Cada pequeña cosa que tomó de la mesa, lo ves limpiándola, limpiando un tenedor, una cuchara, un cuchillo, un plato y tirando estas cosas. Pero toleraron a este gigante de hombre. Si juzgas a las personas por sus hábitos, diría: "¿Qué clase de hombre es este?" Su nombre era Tesla, Nikola Tesla. ¡Qué gigante!

Entonces si juzgas a un hombre porque tiene un poco de joroba… espero que nadie lo haya hecho, porque entonces te conviertes en parte de la gente que no entiende. Un hombre nació ciego y dijo: “Maestro, dime quién pecó, ¿sus padres o el hombre, que nació ciego?” Él dijo: “Ni el hombre ni sus padres, sino para que las obras de Dios sean manifiestas” (Juan 9:2). En este momento, es esencial para estos hornos que él tenga esta experiencia. Si lees la historia, creo que es el 14 de Lucas, cuando el gran banquete lo da realmente el Mesías, e invitó a todos los cultos, a todos los intelectuales, a todas las personas que importaban, todos tenían excusas para no venir. Él dijo: “Id por los caminos, traed a los ciegos, a los cojos, a los cojos, a los mancos y a los lisiados; tráelos a todos y haz que todos se sienten”. Ellos respondieron: "Se hace como tú dijiste, Señor". Él dijo: “Llénalo”.

¿Sabes que es una historia real? Sucede en lo más profundo de tu alma la noche en que estás realmente elevado y este coro angelical canta tu redención. Te llamarán por tu nombre y te dirán “resucitado”. En mi caso, dijeron: "¡Neville ha resucitado!" y aquí estoy, retorciéndose, revestido de este cuerpo celestial de fuego y aire. Yo era luminosa... No necesitaba sol ni estrellas ni luna. Floté… no toqué la tierra, solo me deslicé de la tierra, solo me deslicé. Me encontré con este enorme mar de imperfección humana y, mientras pasaba, todos se perfeccionaron. Las cuencas vacías se llenaron de hermosos ojos que vieron; el mudo cantó; los hombres a los que les faltaban brazos, se les llenaron las cuencas, todos fueron perfeccionados. Cuando me deslicé hasta el final, lo último quedó perfecto. Se deleitaron con la perfección, porque en el momento en que fui elevado era perfecto. Ese fue el banquete. Se saciaron de lo que querían y se llenaron hasta que realmente obtuvieron lo que querían mientras yo pasaba. Entonces este coro celestial exclamó exultante: “¡Consumado es!” Luego cristalizó una vez más en esto.

Entonces sé que esa historia es cierta y dónde se lleva a cabo el banquete. Así que aquí reuní todas mis imperfecciones y las redimí. Yo era el ciego, el cojo, el cojo y todos los que estaban, y tomé todas estas vestiduras que había usado y las convertí nuevamente en perfección. Luego regresé aquí para contar esta historia hasta el final de mi viaje actual. Y ese es el final, de verdad, nada más. Todos serán redimidos. Ahora se me acabó el tiempo.