El Maestro


FE ESPERANZA Y AMOR

Las Escrituras hacen las declaraciones más profundas del mundo. Puedes creerlos o rechazarlos, pero nunca conocerás su verdad hasta que experimentes las Escrituras. Una vez experimentado, no puedes negarlo más que la más humilde evidencia de tus sentidos.

Hago la afirmación de que Dios es amor. La Escritura nos dice que Dios es fe, diciendo: "Por la fe el mundo fue hecho por la Palabra de Dios". Y se nos dice: "Pon toda tu esperanza en la gracia que vendrá a ti en la resurrección de Jesucristo en ti". Ahora, puedo decirles que su nombre es YO SOY y que la primera revelación de Dios al hombre es la del Padre. Puedo decirte que todo esto es cierto de ti mismo; que eres Dios Padre; que eres infinito amor, infinita fe, infinita esperanza,

Después de haber experimentado las escrituras, no hay poder en el mundo que pueda persuadirte de que estabas alucinando, porque cuando experimentas esta verdad estás en un nivel de conciencia mucho mayor que cualquier cosa conocida por el hombre en este nivel. Ya sea un Einstein, un gran gigante financiero o un médico famoso, solo es consciente de este nivel y de lo que hablo aquí está en una esfera completamente diferente. Lo que experimentas está separado de este mundo, y esa experiencia es lo que yo llamo "religión". La religión es una devoción a la realidad de una experiencia exaltada, [la realidad] de la cual la razón y los sentidos pueden negar, pero sabrás que tuviste la experiencia.

Ahora permítanme compartir con ustedes tres cartas que recibí esta semana. Una dama, que es una gran dama, escribe: "En la noche del 24 de enero, estaba sentada en silencio, meditando, cuando de repente algo se abrió en mi cabeza y escuché una voz que decía: 'Soy fe, esperanza y amor. .' Un momento después, una voz profunda y gloriosamente masculina añadió: 'Yo soy el Padre'. Esas palabras me tocaron con tanta emoción que me eché a llorar y lloré y lloré".

La oración más corta en las Escrituras es "Jesús lloró". Al final del drama, alguien que se suponía que era la roca sobre la que se establecería el todo negó la historia tres veces antes de que cantara el gallo. Entonces, recordando todo lo dicho, lloró amargamente. Ahora bien, para abrazar una experiencia uno debe tener una naturaleza de experiencia, porque es solo a partir de una naturaleza de experiencia que los hornos de la aflicción pueden refinar la esencia de la fe, la esperanza y el amor.

Aquí hay una declaración del capítulo 48 de Isaías: "Ahora sabrás; ahora oirás cosas que nunca antes habías sabido. Desde la antigüedad no han sido abiertos tus oídos, pero yo te probé en el horno de la aflicción. Porque por mí mismo, por mí mismo lo hago, porque ¿cómo puede ser profanado mi nombre? Mi gloria no la daré a otro.

Puedes pensar que debido a que tienes un oído perfecto y puedes escuchar el más mínimo sonido, tus oídos están abiertos, pero están sellados a las voces celestiales, completamente sellados al mundo celestial. Pero ahora os digo: Dios es amor, es fe y es esperanza. Su esperanza inicial era "Hagamos al hombre a nuestra imagen". Teniendo la fe de que se podía hacer, se necesitó amor para hacerlo. Es el amor quien pasa por el horno de la aflicción y -aunque parezca un infierno mientras se experimenta- el amor convierte al Hombre en alma viviente para que el Hombre pueda responder, porque sin respuesta no hay acción.

En el silencio esta señora escuchó las palabras: "Yo soy la fe, la esperanza y el amor" seguidas de una voz profunda y masculina que decía: "Yo soy el Padre". Ahora sabe que encarna a Dios y que él irradia de su maravillosa imaginación humana. Habiendo tenido esta experiencia, no hay sacerdote, ni ministro o arzobispo que pueda persuadirla de que no la haga. Esta dama es desconocida para el mundo, pero ha experimentado lo que es desconocido para sus gigantes intelectuales y financieros.

Les digo que la escritura es verdadera, y llegará el día en que la voz la revelará como el Padre. Es entonces cuando el Hijo unigénito de Dios se para frente a ella y la llama "Padre". Entonces ella sabrá y dirá: "He encontrado a David; él me ha llamado Mi Padre, Mi Dios, y la Roca de mi salvación".

Podréis pensar que una señora no puede tener la experiencia de ser el Padre, pero en esta dimensión de la que os hablo somos los Elohim. No somos hombre ni mujer, sino Dios, pero Dios hecho de muchos. La palabra "Elohim" es una unidad compuesta, hecha de muchos. Todos somos el único Padre del Hijo unigénito, la quintaesencia de las experiencias del hombre, personificado como David. La voz que le habló declaró la verdad eterna, y cuando estés en la presencia de Cristo Resucitado y escuches las palabras, "Dios es amor", conocerás su verdad eterna. Y cuando os incorpore a su cuerpo, ya no seréis dos, sino uno. Entonces, a medida que se incorpore a otro y aún a otro, todos seremos reunidos nuevamente en un solo cuerpo, el único Espíritu, y todos sabremos que somos el Padre. No hay' t innumerables Padres. Todos caímos del único Padre, y todos somos reunidos de nuevo en el único Padre, que le dijo a la señora: "Yo soy el Padre". No puedo decirte mi emoción cuando recibí esa carta.

Ahora bien, para tener una gran experiencia debes tener una naturaleza de experiencia, porque solo mediante una naturaleza de experiencia puedes idear la esencia de la fe, la esperanza y el amor. Y cuando sucede, las lágrimas caen. Pedro no se conmovió emocionalmente cuando la verdad se oyó intelectualmente, pero cuando se experimentó y todo sucedió en él, lloró amargamente. Un día experimentarás las Escrituras y sabrás cuán verdaderas son. Hablo por experiencia cuando os digo que estuve en presencia de Cristo Resucitado y pronuncié las palabras de Pablo: "Fe, esperanza y amor, estos tres, pero el mayor de ellos es el amor". Entonces fui abrazado por el Hombre que es amor infinito, que es Dios. Y lo que yo he experimentado vosotros también lo experimentaréis.

Hay quienes hablan de Dios como un alma superior o fuerza impersonal. Se han vuelto tan abstractos en su concepto de este poder creativo y redentor. Pero Dios no es un alma suprema o una fuerza intangible, sino el Hombre, y él habla con una voz como yo les hablo ahora. Me escuchas en la lengua en la que naciste. Cuando Dios te hable, lo escucharás en tu lengua natural. Y cuando estés en presencia del amor Infinito, es el Hombre y, sin embargo, sabrás que él es todo amor.

Ahora déjame compartir otra experiencia. Se nos dice en el Libro de Génesis que cuando un sueño se duplica, Dios lo ha arreglado y pronto se hará realidad. Esta señora tuvo tres sueños de elefantes. En su primer sueño dijo: "Era la temporada de apareamiento, y vi muchos elefantes, todos en el acto creativo". Este sueño fue seguido por un sueño en el que se encontraba junto a un río, rodeada de montañas. En la orilla del río había tres elefantes de piedra, y cuando los miró, se animaron, entraron en el río y nadaron río abajo. Mirándolos se dijo a sí misma: "Esta es la segunda vez que veo elefantes de piedra. La última vez fue cuando salieron de las montañas". Luego agregó: "Cuando desperté me di cuenta de que lo que había dicho era cierto".

Hay un lenguaje de simbolismo que es universal. Independientemente de si estás en África, en China o aquí, en el fondo del alma el elefante es el símbolo del poder creativo y la sabiduría de Dios, que se define en las Escrituras como Jesucristo. En su sueño recordó otro sueño, por lo que este sueño bordea la auto-revelación, que es Dios revelándose en ella.

El poder creador de Dios se le ha dado a conocer y tendrá, en el presente inmediato, la prueba tangible de que su maravillosa imaginación humana es Cristo Jesús. Todas las cosas son posibles para Dios, y por el ejercicio de este poder puede probar que ella es el poder creador del universo. Simbolizado como en el acto creativo, este poder apareció como una piedra que no ha cobrado vida. Algo aparentemente estaba muerto en su mundo, pero no importa, el poder no está allí. No está en el espacio, en las estrellas o en las hojas de las tazas de té. El poder no está en nada fuera de la imaginación humana. Todo lo que contemplas, aunque parezca exterior, está dentro, en tu imaginación de lo cual este mundo de mortalidad no es más que una sombra. Para probarse esto a sí misma, vio a los elefantes como muertos, todos hechos de piedra. ¿Hay algo más inanimado, más muerta que piedra? Sin embargo, en el momento en que los vio, se animaron y entraron en la corriente de la vida.

Ella estaba en una zona montañosa maravillosa, y a lo largo de las Escrituras, las revelaciones ocurrieron desde las cimas de las montañas. Jesús estaba en la cima de la montaña cuando se transfiguró, y ahora, aquí en esta zona montañosa, se reveló su propio poder creativo. Así que repito: Dios el creador y tu maravillosa imaginación humana son uno e inseparables; por lo tanto, nunca estará tan lejos como para estar cerca, porque la cercanía implica separación. Ahora ella sabe, al igual que la otra dama, que ella encarna a Dios, y Dios irradia de ella como su maravillosa imaginación humana.

¿Qué estás imaginando ahora mismo? ¿Es algo desastroso? ¿O es un pensamiento maravilloso que se ha encendido dentro de ti? No importa cuáles sean tus pensamientos, se harán realidad, porque no hay nada en este mundo excepto lo que primero se imaginó. En la edición de enero de una revista llamada The National Observer, hay una foto de un umbral de ferrocarril demolido. Ve una gran parte del tren rota, con muchos vagones demolidos y uno suspendido sobre el borde de un terraplén. Es una fotografía de un accidente ocurrido recientemente en Rubin, Idaho. Esta misma imagen había aparecido en su número de diciembre, y cuando un lector de Springfield, Virginia la vio, le pareció extrañamente familiar. Entonces recordó que hace diecinueve años había estado dibujando, y una escena salió de su imaginación, una escena que era un duplicado del accidente que ocurrió el año pasado. Al enviar una foto de su boceto a The National Observer, preguntó: "¿Es el destino que mi foto se parezca tanto al accidente real?" Pensó que el choque de trenes fue el evento real, pero fue el efecto. Él fue la causa. Este es un mundo de sombras. Dibujó el accidente, incluso hasta los árboles que lo rodeaban, y lo que llamó el evento real fue solo el efecto en el mundo de las sombras.

Por eso le digo a esta señora: has tocado el fondo de tu alma, el poder creador de Dios, y nadie te lo va a quitar, porque tu poder ha crecido hasta el punto de la revelación. No puedes dar marcha atrás ahora y creer en ningún Dios externo. Aquellos que no han tenido la visión aún pueden regresar. Ellos son aquellos sobre quienes cayó la semilla, y aunque la tomaron con afán, los afanes del mundo se los llevaron. O los que, por haber caído la semilla entre espinos, fue desechada. O aquellos que, recorriendo la autopista de la vida, probaron y demostraron su poder creativo pero decidieron que de todos modos habría sucedido, o que era solo una coincidencia. Pero en tu caso, querida, no puedes volver atrás. No hay poder en la tierra que pueda hacerte volver a ninguna creencia ortodoxa, porque has visto el símbolo del poder creativo de Dios. Comenzando como el acto creativo, convertiste la piedra en algo vivo y ha entrado en la corriente de la vida. Ahora sabes que tienes el poder de tomar algo que está muerto y estéril como una piedra y en tu mente resucitarlo, soplar sobre él y darle vida.

Ahora, la otra carta era de un caballero. El suyo está a otro nivel. En su sueño ve una casa de la cual un resplandor irradia de sus ventanas y puertas. Alguien cercano preguntó: "Cuando entres a la casa, ¿cómo sabremos que lo estás haciendo?" Y él respondió: "Yo solo hago lo que es necesario, pero no importa lo que haga, todavía dirás que es un truco". Entonces una voz habló desde su interior diciendo: "Tengo un poder que no conozco". Este señor tiene el poder de crear, pero no ha entrado en estado de conciencia para ejercerlo. Él sabe que cuando entra en esta casa y suceden cosas, es él quien dice que habría sucedido de todos modos. No hay otros, solo hay Dios en este mundo. Aunque respondió la pregunta, había duda, y siempre la lleva consigo al entrar en un nuevo estado de conciencia. 

Aquí vemos varios niveles de la revelación de Dios dentro del Hombre. El primero fue el fantástico "Yo soy el Padre" y en un futuro no lejano conocerá esta verdad de la manera más íntima. Ya no será como una voz que sale de lo profundo de su alma, sino que sabrá que es el Padre cuando el Hijo unigénito de Dios se presente ante ella y la llame "Padre". Mientras tanto, Dios está irradiando de su propia maravillosa imaginación humana. Ella sabe que soy Fe, soy Esperanza y soy Amor. Ella lo ha leído en el capítulo 13 de Corintios. Lo ha oído desde la plataforma, pero ahora lo sabe por revelación. Ella escuchó las palabras que venían de su interior y cuando David, en el Espíritu, la llame Señor, ella se probará a sí misma que todo lo que digo desde la plataforma es verdad.

Así que repito: no conoceremos la verdad bíblica hasta que se experimente, y entonces no podemos negarla más de lo que podemos negar la más humilde evidencia de nuestros sentidos. La primera revelación de Dios al Hombre es Poder, Dios Todopoderoso, El Shaddai. Su segunda revelación es YO SOY. “Mi nombre está en vosotros, escuchad, prestad atención, escuchad mi voz, porque mi nombre está en vosotros”. Y su revelación final es la del Padre.

En el Salmo 40 se dice: "Me has dado oído abierto". Esto se repite en el [capítulo] 10 de Hebreos de esta manera: "Sacrificios y ofrendas no quisiste, pero me preparaste un cuerpo". El oído abierto de los Salmos se ha convertido ahora en un cuerpo, un cuerpo inmortal que no puede morir. Algo giró y se abrió, y aunque desde antiguo la señora no había oído, ahora oye. Tu vestidura de carne y hueso tiene orejas, pero yo hablo de un cuerpo completamente diferente. Hablo del cuerpo que ha sido puesto en los hornos, que ha sido preparado para el reino de los cielos. Así que no juzguéis por las apariencias, pues aunque sean famosos y extremadamente ricos, todavía están dormidos, y cuando partan de este mundo entrarán en otro mundo de los muertos. Pero ella, aunque desconocida aquí, entrará en el mundo de la vida,

Tu fe está justificada no por ningún argumento, sino por una experiencia. Dime lo que crees y escucharé tu confesión de fe. Esta noche, crea las palabras que escuchó la señora. Di dentro de ti: "Yo soy el Padre" y escucharás tu propia confesión de fe. Ahí es donde está el verdadero espíritu de las Escrituras: todo dentro de uno mismo. Y el poder creativo de Dios está en ti. Entonces, si esta noche quieres algo, debes saber que está contenido dentro de ti y que tienes el poder de animarlo y darle vida. Entonces ten fe, ten confianza en que a su debido tiempo lo que has imaginado sucederá. No necesitas decírselo a nadie ni idear los medios para su cumplimiento. Todo lo que necesitas es fe. Por la fe entendemos que el mundo fue creado por la Palabra de Dios. Así que pon tu esperanza completamente en esta gracia de Dios que es la esperanza del Hombre.

Ahora entremos al silencio.
