Neville Goddard 17-11-1967


EL NÚCLEO DEL HOMBRE

El último capítulo del poema de William Blake, "Jerusalén" (lámina 77), está dirigido a los cristianos. En él dice: "Los demonios son religiones falsas. No conozco otro cristianismo ni otro evangelio que el de la libertad tanto del cuerpo como de la mente para ejercer las artes divinas de la Imaginación. La Imaginación, el mundo real y eterno del que forma parte este universo vegetal". es sólo una sombra tenue, y en la cual viviremos en nuestros cuerpos eternos o imaginarios cuando estos cuerpos vegetales, mortales, ya no existan. Los apóstoles no conocían otro evangelio. ¿Cuál es ese talento que es una maldición para ocultar? tesoros del cielo que debemos acumular para nosotros mismos? ¿Son algo más que estudios y actuaciones mentales?

Este es el único cristianismo que Blake podría afirmar. ¡Él nunca conoció ningún otro evangelio, o Cristo, fuera de su propia maravillosa imaginación humana! Si aceptas tu imaginación humana como Cristo y practicas el arte divino de imaginar, llamado arrepentimiento, Cristo se levantará en ti y experimentarás las Escrituras. Cuando te arrepientes, debe ocurrir un cambio radical de pensamiento. Si la vida es mala y practicas este divino arte de imaginar, pensarás que la vida es buena.

La imaginación puede ver, tocar, oír, saborear y sentir cosas diferentes a las que tus sentidos están experimentando en este momento. Si persistes en reconocer lo que te dicen tus sentidos internos hasta que estés convencido de su realidad, verás su evidencia. Entonces sabrás por experiencia quién es realmente Cristo. La imaginación es el único Cristo del que Blake ha oído hablar. Los apóstoles no conocían otra, y cualquier otra creencia era una religión falsa que Blake llamó el diablo. Cuando crees en alguien de afuera, lo has puesto en conflicto con el Segundo Mandamiento. Has hecho una imagen tallada, pero [se te] dijo: "No me hagas una imagen tallada". Y cuando piensas que alguien que no seas tú mismo es Cristo, tu religión es falsa y tienes un demonio.

Ahora déjame compartir contigo esta maravillosa experiencia. Un amigo escribe: "En la oficina me enfrenté a un problema; entonces, creyendo que la imaginación crea la realidad, tomé dos palabras que escribiría cierta persona si el problema se resolviera, y las formé en mi imaginación. Durante el día, sin embargo, estas palabras se reorganizarían en un pensamiento negativo y tendría que corregirlas una y otra vez.

"Esa noche me quedé dormido viendo estas palabras, y en mi sueño una vez más se reordenaron para indicar la continuidad del problema. Mientras trataba de corregirlas, apareció un brazo vestido de blanco y escribió las dos palabras con la letra idéntica de el que escribiría el guión, si fuera cierto". Al verlo, caí en un sueño profundo y cuando desperté, recordando la experiencia, avancé durante el día como un sonámbulo. Esa noche al acostarme, mientras pensaba en estas palabras, sentí que dentro de mí se formaba una energía tan feroz que no podía volver al estado de duda. Tomé este sentimiento como una maravillosa respuesta y abandoné todo deseo de repasar las palabras una vez más.

No sé si el evento ha sucedido o no, pero sé que sucederá, porque la imaginación crea la realidad. La imaginación humana -sepultada en todo- es Cristo Jesús, y no hay otro. Cristo debe despertar en ti; y cuando lo haga, usted - individualmente - experimentará a Cristo.

¡Todos sufren! Puedes vivir en un estado saludable y no conocer el sufrimiento físico, pero sufrirás por la pérdida de un amigo. El versículo más corto de las Escrituras es "Jesús lloró". Aquí está Dios derramando una lágrima. Cuando alguien se va de tu vida y ya no puedes tocarlo físicamente, sufres en tu imaginación; por lo tanto, Cristo sufre. Al igual que Blake, no conozco otro cristianismo u otro evangelio. Si crees en cualquier otra, tienes una religión falsa que es un demonio.

Ahora déjame compartir otra experiencia de mi amigo. Él dijo: "Me encontré en el Cercano Oriente, en una comunidad primitiva, aunque comercial e intelectual, de su tiempo. Estaba allí con el único propósito de escucharlo hablar a la multitud desde un almacén de granos. Queriendo escuchar cada palabra que dijiste, incluso los comentarios fortuitos e involuntarios, pedí a los aldeanos que citaran cualquier cosa que te hubieran oído decir. Me pareció que me llevó semanas escucharte a ti y a los informes de los aldeanos. Entonces vinieron mis padres terrenales, preocupados por mi vivienda. lugar, y yo era completamente indiferente a ellos. Pero cuando mi padre se sentó en una bolsa de grano y te escuchó, me di cuenta de que él también estaba empezando a entender. "Entonces te encontré en una calle lateral. Llevabas una túnica larga y blanca. Como te conté de mis experiencias,

Vio correctamente. Ahora déjame mostrarte dónde está él en las Escrituras. En el Libro de Lucas, Jesús, a la edad de doce años, fue llevado a la Pascua en Jerusalén. (Ahora, doce es la edad de la pubertad, cuando un hombre puede crear.) Cuando sus padres regresaron a Galilea, descubrieron que Jesús no estaba y lo buscaron durante tres días. Al encontrarlo en el templo, interrogando a los maestros, su madre dijo: "Hijo, ¿cómo nos puedes hacer esto? ¿No sabes que tu padre y yo te hemos buscado ansiosamente?" Entonces Jesús respondió: "¿Por qué me buscáis? ¿No sabéis que debo estar en la casa de mi Padre?"

La versión King James traduce esta frase como "sobre los negocios de mi Padre", pero la pregunta implica espacio o ubicación. Si se busca a Jesús, debe ser en algún lugar; así que la Versión Estándar Revisada lo traduce como un lugar, llamándolo 'la casa de mi Padre'. Pero no descartes la versión King James, porque he venido a hacer la voluntad del que me envió y eso es para llevar a cabo su obra. Hablando de algo completamente diferente ahora, Jesús ignoró cualquier parentesco físico y dijo: "En los negocios de mi Padre debo estar". Entonces se dice: "No entendieron las palabras que les habló".

Mi amigo ha llegado al final de su viaje. Él no evocó esta experiencia, simplemente sucedió. Y cuando la escritura se desarrolla desde adentro, no se puede negar. Estamos aquí para cumplir con las Escrituras: la palabra de Dios, no para construir monumentos a nosotros mismos ni para que se escriban libros sobre nosotros; porque lo que no está registrado en las Escrituras es inexistente. En el espíritu, le dije que estaba haciendo el papel de Cristo a la edad de doce años. Ahora se está moviendo hacia el final inevitable, cuando sabe la verdad que todo lo que contempla: aunque parece fuera, está dentro de su imaginación, de la cual este mundo de mortalidad no es más que una sombra.

Esta mañana me desperté demasiado temprano para levantarme, así que me quedé en la cama y finalmente caí en un cierto estado de sueño donde estaba con mi esposa, mis hermanos, amigos y muchos de ustedes. Mientras estaba allí, te dije que era un sueño, y que si despertaba me desvanecería y dejarías de ser para mí. Entonces me desperté y, en lo que a mí respecta, te habías ido y yo había desaparecido de tu vista.

En este momento mi cuerpo está en otra parte. Si despertara ahora mismo, desaparecería de tu vista y despertaría allí. Y si despertara de la mayor profundidad donde ahora estoy hablando, también allí me desvanecería. Verás, todo el vasto mundo es el hombre expulsado, ya que no hay nada más que Dios, ¡quien es tu propia maravillosa imaginación humana!

Créeme al pie de la letra y ponte a prueba. Toma una oración como lo hizo mi amigo, o una imagen que implicaría el cumplimiento de tu deseo. Mantenlo en el ojo de tu mente. No se lo digas a nadie, pero convéncete de su verdad y sumérgete en un sueño profundo. Si haces esto, ningún poder en la tierra puede impedir que tu deseo se materialice.

Ahora, Amós nos dice: "Enviaré hambre sobre el hombre. No será hambre de pan ni sed de agua, sino de oír la palabra de Dios". Cuando llega esta hambre, es tan intensa que nada te saciará sino una experiencia de Dios. Y cuando nada más entra en tu mente, has llegado al final del camino.

Se nos dice: "Leyó del libro, la ley de Dios con interpretación, para que los que la oyeran entendieran la lectura". En la superficie, la Biblia es un libro cerrado, leído con los ojos velados. Pero cuando llega uno cuyos ojos se han abierto al experimentar las Escrituras, comparte el significado más profundo del libro e interpreta su lectura a partir de la revelación. En el Libro de Juan, se hace la pregunta: "¿Cómo recibió este hombre tal conocimiento si no ha estudiado?" Las Escrituras no se pueden discernir intelectualmente. Se entiende sólo a través de la revelación. Sólo cuando se desarrolló en mí el drama de Jesucristo, comprendí el misterio cristiano. 

Ahora, con Blake sé por experiencia que la imaginación humana es Cristo, el Padre de toda vida. El hombre está siempre buscando la causa de los fenómenos de la vida, llamados 'Dios' en el Antiguo Testamento y 'Padre' en el Nuevo. Pero el hombre sólo encontrará su causa al final de su camino, cuando David lo revele como el único Dios. Se dice que Jesús abrió los ojos a los ciegos, pero ¿quiénes son? ¿No son ellos los que no pueden ver la verdad de las Escrituras? Si os digo que vuestra imaginación humana es Dios, el Padre de toda vida, y [si] no me creéis hasta el punto de poner a prueba vuestra imaginación, sois ciegos. Pero si lo intentas, tus ojos se abrirán a la causa de toda vida.

Mi amigo me vio enseñando en un granero, sembrando mi grano (la palabra de Dios) en cuatro tipos diferentes de suelo. Algunas cayeron sobre la concurrida carretera de la vida, algunas entre rocas, otras, entre espinos, así como tierra que había sido preparada para recibirla. Aunque mi amigo viajó por medio mundo para encontrarme y ver a su padre terrenal comenzando a entender, su interés ahora es encontrar a su Padre celestial como su imaginación humana. Ahora está poniendo a prueba su imaginación y probándola sin medida. Sabe que en todo momento debe sembrar y cosechar, sembrar y cosechar.

Me conjuró, de sí mismo, como un maestro en el que confía. Aunque estoy ante ti como otro, si no estoy en ti, este drama no sería real. Si todo en mi mundo está en mí, entonces todo en tu mundo está en ti. Y si estoy en tu mundo, entonces estoy en ti.

Todo sueño es egocéntrico. Cuando me vio en el granero, estaba mirando una proyección de sí mismo. Todo está saliendo de Cristo, el centro de tu ser. Mi amigo me sacó de sí mismo para decirle que está al final de su viaje. Él y yo no somos dos, sino uno. Yo estoy en ti y tú estás en mí, mutuos en el amor divino. Aunque parece que somos muchos - cada uno imaginando - la palabra 'Elohim' es una unidad compuesta de uno hecho de otros; por lo tanto, yo estoy en todos y todos están en mí.

Todos cumplirán la escritura, porque la vida no termina hasta que esto suceda. ¡Ningún hombre vendrá del espacio exterior, o de algún vientre sagrado, y los salvará! Cristo viene a ti desde dentro de ti, porque ahí es donde está sepultado. Tu cuerpo es su sepulcro, del que él surge y se despliega. Y solo cuando esto suceda sabrás la verdad y serás liberado.

Ahora bien, o me crees y usas tu imaginación, conscientemente, o no lo haces. Si no actúas ahora, eventualmente lo harás, ya que nadie se perderá. Si mueres esta noche, tu creencia no se transformará, pero volverás a la vida en un mundo tan real como este. Conocerás las mismas limitaciones que conoces aquí. Sufrirás, serás engañado, traicionarás y serás traicionado, hasta que creas hasta el punto de actuar. Entonces las escrituras se desarrollarán dentro de ti, y dejarás esta era de muerte para entrar en la era de la vida controlando tu maravillosa imaginación humana.

Mi amigo creyó tanto en las dos palabras que escuchó mientras se dormía, que las llevó a un sueño y vio la mano escribirlas en escritura. Esto es lo que les estoy pidiendo a todos que hagan.

Te enviaste al mundo con un propósito y no regresarás hasta que hayas cumplido el trabajo que viniste a hacer. La muerte no termina la obra que Dios comenzó en ti, porque el mundo no termina en el punto en que tus sentidos dejan de registrarlo. Puede que ya no escuches, toques o veas a la persona que amas; pero cuando dejas este cuerpo, instantáneamente eres restaurado a uno que es tan sólido y real como el que ahora usas. Tendrás unos veinte años, en un ambiente más adecuado para el trabajo que aún queda por hacer en ti. Mientras esté allí, escuchará estas palabras y aún puede rechazarlas; pero Dios no se deja burlar, él intentará una y otra vez hasta que los escuches con entendimiento. Entonces comenzarás a vivir por la palabra de Dios y despertarás para descubrir que tú eres Él. que eres de quien se habla en las escrituras,

Las promesas hechas a Abraham, David y los profetas, se cumplen en Cristo, como vuestra imaginación es vuestra esperanza de gloria. "Él me ha dado a conocer el misterio de su voluntad, según el propósito que estableció en Cristo como plan para la plenitud de los tiempos, de unir todas las cosas en el cielo y en la tierra". Todo es restaurado y redimido en ti, y al final todos somos uno.

El Cristo Cósmico no es alguien que nació hace dos mil años, sino un modelo de salvación que está sepultado en todo hijo nacido de mujer. Su historia se presenta en las Escrituras como un modelo a seguir espiritualmente.

Mi amigo fue llevado en espíritu a la mitad del mundo, no para escuchar a una persona llamada Neville, sino para escuchar al Padre dentro de él. Dándole la espalda a su padre terrenal, ha encontrado al Padre celestial en quien confía. Ahora ha llegado al punto de darse cuenta de que es el Padre, proyectándose e instruyéndose. Pero la única forma en que sabrá esto es a través del hijo unigénito de Dios, David, el David de la fama bíblica.

Cuando David se paró frente a mí, no hubo incertidumbre en cuanto a la relación. Sabía que era mi hijo y él sabía que yo era su padre. Puede que no estés seguro de alguien con quien te cruzas en la calle, pero cuando David está frente a ti, no hay duda alguna. Conocerás a David, tu hijo que se perdió porque te dormiste para soñar el sueño de la vida. Estaba muerto y está vivo de nuevo. David nunca perdió una batalla, porque el Señor estaba con él. Y cuando toda la vida haya terminado y estés al final del viaje, David, un hombre conforme a tu corazón que hace toda tu voluntad, aparecerá y te llamará Padre. Entonces dejarás este mundo, para no volver más a la vida; porque serás consciente de ser su fuerza dadora de vida.

Las Escrituras deben ser experimentadas para ser entendidas. No es historia secular, sino historia de salvación. Es la historia de Dios, que murió y se enterró en la humanidad. La historia de cómo Él resucita, individualmente, del estado de muerte, para convertirse en el único Padre del único hijo. Si yo sé que soy el padre de David y vosotros sabéis que sois su padre, ¿no somos un solo padre? Por imposible que parezca, sin pérdida de identidad, tendremos el mismo hijo y sabremos que somos el mismo padre.

¿Haría alguna diferencia para ti si fueras el dueño del mundo, pero no lo supieras? Tú creaste el mundo y todo lo que hay en él, pero te has quedado dormido y estás soñando que eres limitado, pobre, enfermo y hambriento. ¡Y continuarás tu sueño en el mundo del tiempo, hasta que me escuches en el granero y me creas hasta el punto de la acción!

Ahora entremos en el silencio.