27/10/69
El Dios invisible detrás de los hechos

Creo que esta hora les resultará muy práctica y, sin embargo, muy espiritual. En el Libro de Romanos, la carta de Pablo a los Romanos, el primer capítulo, se nos dice que todas las cosas invisibles de Dios se ven claramente y se entienden por las cosas que son hechas (1:20). Así, el hombre está llamado a mirar lo hecho y luego a descubrir al Dios invisible. Todas las cosas invisibles de él se ven claramente, ¿y cómo lo sé? Bueno, miro las cosas que se hacen… y empiezo a reflexionar sobre lo que hice. Porque aquí me encuentro en un mundo y ¿soy realmente responsable? Intento descubrir por qué. Miro todo lo que me rodea y finalmente se me ocurre un pensamiento determinado. Sabes, cuando no había nada en el mundo que respaldara mi creencia, comencé a creer que algún día experimentaría esto... y luego lo experimenté. Por eso relaciono las cosas vistas con las invisibles.

¿Podría ser Dios? Bueno, Pablo nos dice en el siguiente versículo: “Aunque conocían a Dios, no le honraron como a Dios”. Oh, encontré la relación entre las cosas vistas y la realidad invisible, el acto imaginal, pero no lo honré como a Dios. Y luego recurrí a imágenes que se parecían al hombre y pensé que el hombre en el exterior era la causa, porque parecía ayudarme a lograr que esto sucediera. Me vuelvo y cambio al Dios inmortal por imágenes parecidas al hombre. O podría haber recurrido a otras imágenes, la de un hombre, no sólo un hombre sino la de un reptil, la de un animal, la de un pájaro, y recurro a estas y pienso que son la causa de mi buena fortuna. o desgracia. Y abandoné la verdad acerca de Dios por la mentira, y comencé a adorar y servir a la cosa creada en lugar del Creador; porque podría relacionar el mundo exterior en el que vivo con una actividad imaginal dentro de mí. Entonces supe que esa era la causa; porque si Dios es la causa de todo en el mundo y descubro cómo sucedió y luego no acepto el hecho, no lo honro como a Dios.

Léelo en el capítulo 1 de Romanos, del verso 20 al 25, esta maravillosa revelación para todos nosotros, porque se dirige a nosotros. Esto no es sólo para aquellos a quienes envió la carta hace 2.000 años; es para todo aquel que lea la carta. Detente por un momento y ve si puedes relacionar las cosas que te rodean con algo en ti que las causó, y si eres perfectamente honesto verás una causa en ti mismo. La causa fue una actividad imaginal. Pero entonces no lo harás… o espero que lo hagas… pero quiero decir que dijo: “Pero entonces no honraron a Dios como Dios”. No lo honraron como a Dios. Lo vieron, pero de alguna manera no lo aceptaron… era demasiado grande. Y luego se volvieron hacia el hombre, una imagen, y se dirigieron a lo creado en lugar de al Creador.

Esta noche veamos cómo logramos estas cosas en nuestro mundo. La Biblia comienza con esta nota: “En el principio creó Dios los cielos y la tierra” (Génesis 1:1). Él creó el interior y el exterior, y Dios habita en el interior. Se te dice que él creó los cielos, bueno, el cielo está dentro de ti, se nos dice (Lucas 17:21). Él creó los cielos que están dentro y luego creó los cielos que están afuera. Ahora bien, ¿cómo trajo algo del exterior? Se nos dice que “el Espíritu de Dios se movía sobre la superficie de las aguas”. Encontramos que el movimiento era causativo, que sin movimiento es imposible producir algo, por eso Dios se movió. Bueno, ¿cómo se mueve Dios? Hemos descubierto que él es nuestra maravillosa imaginación humana, porque puedo relacionar lo que me sucede con mi propio acto imaginal, así que sé dónde está. ¿Pero ahora cómo se mueve? Es imposible detectar movimiento a menos que tenga un marco de referencia fijo contra el cual se mueve el movimiento; porque el movimiento sólo puede detectarse mediante un cambio relativo a algún otro estado.

Bueno, ¿qué haría ahora para pasar no sólo de donde estoy sino de lo que soy a lo que me gustaría ser? Los ojos pueden estar abiertos o cerrados, no importa… lo estoy haciendo todo en mi imaginación. Así que ahora me imagino que soy... y lo nombro... y difiere en lo que un momento antes pensaba que era. ¿Cómo sé que me he mudado? Bueno, miro mi mundo mentalmente y debo ver un cambio. Debo ver aquello que implica que me he movido. Lo tomaré espacialmente primero. Si estás familiarizado con San Francisco y aquí estamos en Los Ángeles, me ubiqué en Union Square en San Francisco. ¿Cómo puedo saber? Bueno, tengo los ojos abiertos y veo el hotel St. Francis. Si me doy la vuelta, estoy de espaldas al Hotel St. Francis y estoy mirando hacia el otro lado de la Plaza. Voy más allá en mi mente y bajo a Market Street. Siento que estoy ahí. Bueno, ¿cómo lo sé? Pensemos ahora en Los Ángeles. Pienso en Los Ángeles y lo veo a 500 millas al sur de mí. Si Los Ángeles está a 500 millas al sur de mí, debo estar al menos a 500 millas al norte. Pero ahora me ubicaré en San Francisco junto a estos objetos familiares, y luego pensaré en Los Ángeles y lo veré a 500 millas al sur. Bueno, ahí es donde estoy.

Pero me han dicho que no puedo tener doble ánimo. No piense el hombre que recibirá algo del Señor si es de doble ánimo, porque no es más que una simple ola del mar que es impulsada y sacudida por el viento (Santiago 1:8). Así que cuando duerma esta noche debo dormir como si estuviera en San Francisco, y mientras me estoy quedando dormido debo pensar en el lugar que conocí anteriormente, que es Los Ángeles, y verlo al sur de mí a 500 millas. lejos y me quedo dormido pensando que en realidad estoy en San Francisco. Eso es un movimiento y sin movimiento es imposible producir nada. Esto es cierto para todo en el mundo. En el principio Dios creó lo interno y lo externo, y luego el Espíritu de Dios se movió, y luego comenzó la Creación. Entonces todo está dentro de nosotros… todo está dentro de nosotros.

Pero ahora, ¿cómo puedo presentar estas cosas? Bueno, con la misma técnica simple y sencilla. Descubrí que lo hice y funcionó. No quiero caer en esa categoría de la que habla ese primer capítulo de Romanos de que aunque conocía a Dios no lo honraba como Dios. Descubrí cómo funciona. Descubrí que si dormía mientras estaba en la ciudad de Nueva York como si estuviera en Barbados... y para demostrar que estaba en Barbados pensé en la ciudad de Nueva York y la vi a 2000 millas al norte de mí. Luego llegó una carta de mi hermano en la que explicaba las razones por las que debía venir a Barbados y luego lo hacía posible adjuntando un borrador. En la carta decía que si iba a cierta compañía naviera, ya les había escrito y me darían un boleto para Barbados; que no necesitaba dinero, que el reclutamiento cubriría mis necesidades normales a bordo del barco y que podía firmar cualquier cosa que quisiera. Si usaba el bar, firmaba todo lo que quería y él se reuniría conmigo a mi llegada y pagaría todos los gastos en los que incurriera durante el viaje. No le escribí para preguntarle nada. Él, al mismo tiempo que yo hacía lo que les cuento que hice, tuvo el impulso de escribirme y darme las razones por las que debía venir a Barbados: que no había estado allí en doce años y que La reunión familiar en Navidad me necesitaba para completar el vínculo de la familia. Yo era el único que faltaba de todos los miembros. De modo que su carta justificaba el reclutamiento, justificaba los gastos en los que incurriría. Y todo lo que hice, simplemente me imaginé que estaba en Barbados. No tenía ni un centavo, literalmente.

Ahora sé exactamente lo que hice y por eso encontré a Dios. Porque todas las cosas son hechas por Dios y sin él nada de lo que se hace es hecho (Jn.1:3). Entonces, si he encontrado a Dios, ¿voy a caer ahora en la trampa? ¿Que aunque conocía a Dios no lo honré como Dios, para luego acudir a una imagen parecida a un ser humano y decir que él fue la causa de mi viaje? ¿Y darle todo el crédito y todos los elogios a mi hermano, que me envió el borrador y notificó a la compañía naviera que me emitiera un billete para que pudiera entrar y presentarme y dar prueba de mi identidad y luego obtener el billete? Entonces, ¿caí en la trampa de que él era la causa o me acordé del Dios que descubrí? Eso es lo que Pablo les pregunta a todos los que leen esa carta. Encontraron a Dios y luego no lo honraron como Dios. Lo encontraron y luego cambiaron la verdad sobre Dios por una mentira. Porque, volver a ver a mi hermano como la causa de ello... aunque él escribió la carta, yo lo había puesto en marcha mucho antes de que él la escribiera. El que lo puso en marcha fue causativo... eso fue causalidad.

Así que aquí no nos sucede nada que no hayamos puesto en movimiento en nuestra maravillosa imaginación humana. Te digo que puedes ser lo que quieras ser en este mundo. Pero cuando expresas tu petición y dices verbalmente quiero ser tal o cual, debe ser un deseo genuino y no algo que simplemente dices frívolamente que me gustaría tal o cual cosa. Debes quererlo tanto que vas a permanecer fiel a ese cambio de posición con respecto a un marco fijo. Si quieres ser diferente de lo que eres, entonces no puedes simplemente asumir por un pequeño momento que yo soy eso y luego volver a tu estado anterior. No permita que el hombre de doble ánimo piense ni por un momento que recibirá algo del Señor como se nos dice en el Libro de Santiago. No penséis ni por un momento que puedo tener doble ánimo y obtener algo del Señor. ¿Quiero tener éxito en los negocios? No me importa lo que me dijo hoy la caja registradora que tengo y lo que vendí. Debo dormir esta noche como si fuera todo lo que esperaba, aunque la razón me diga que no lo es y mis sentidos lo nieguen. Pero tengo que asumir realmente que las cosas son como me gustaría que fueran, y luego, a pesar de que todas las cosas a mi alrededor lo nieguen, persistir en esa suposición. Si lo hago de esta manera, no puedo fallar. Esta es la ley por la cual vivimos en este mundo. Así que tómalo en serio.

El Dios del que se habla en las Escrituras está sentado aquí, en todos los que están aquí, y él es su maravillosa imaginación humana. Cuando dices “Yo soy”, ese es Dios. ¿Ahora qué estás imaginando? Si pudiera ser tan sensible y pudiera sentir tu movimiento… que ahora te atrevas a asumir que eres distinto de lo que la razón te dice que eres; y si dijera: “¿Quién se ha movido?” y tú respondías, yo decía: “¿Dime quién se está moviendo ahora porque puedo sentirlo?” y dirías: "Yo soy". Bueno, ahora has dicho su nombre. Ese es su único nombre. Estoy pasando de donde pensaba que estaba a donde me gustaría estar. Pensé que estaba detrás de la bola ocho y ahora lo tengo completamente claro. Las cosas van tal y como yo quiero. Me moví de donde estaba a donde me gustaría estar, detecté el movimiento y me pregunté quién se estaba moviendo y luego respondiste "Yo lo estoy". Ése es Dios, y para Dios todo es posible. Entonces, sin el consentimiento de nadie en este mundo, simplemente te mueves de donde estás a donde te gustaría estar mediante un cambio de actitud, un simple cambio de actitud. Pero hay que arreglarlo. Te mueves y luego lo arreglas para que cuando camines o cuando duermas esa actitud sea tuya. Porque ese estado al que regresas más constantemente constituye tu morada. De modo que constantemente me detengo en este estado y en este estado, ahí es donde vivo. Y ahí es donde regresaré sin importar a dónde vaya en el transcurso del día. Vuelvo a ese estado. Entonces eso se exteriorizará en su mundo.

Entonces, todas las cosas invisibles de él desde la creación del mundo se ven claramente. ¿Cómo?—por las cosas que se hacen. Entonces cuando vienen al mundo reconoces tu propia cosecha. Los estás trayendo de todos modos, pero el hombre no se da cuenta y cambia la verdad sobre Dios por la mentira. Cambia al Dios inmortal por la imagen de un hombre mortal. Y debido a que un hombre fue fundamental para ayudarte a lograrlo, piensas que él fue quien lo hizo, que él fue la causa. Él no es la causa en absoluto. Si esta noche heredaste una fortuna, no pienses ni por un segundo que quien parecía venir fue la causa de ella. No, antes de eso lo asumiste y él era sólo el instrumento, el actor que desempeñaba su papel al dártelo. Un completo desconocido podría ser el indicado. No necesitas un tío rico, una tía rica, un abuelo rico.

Lo tuve en mi propia familia… un hermano que… sí se hizo amigo de un amigo, pero ciertamente no había ninguna razón para que al final de su vida le dejara la suma de dinero que le dejó, una suma de dinero considerable. Tenía mujer y tenía dos hijos y una hija, y en su testamento lo dejó para que nadie pudiera quebrantarlo. Él dijo: “Les di todo lo que pensé que les debía” y luego le dejó todo lo que tenía a mi hermano Víctor, y era una suma considerable de dinero con todas las demás cosas adjuntas. Mi hermano ciertamente estaba mentalmente asumiendo que es un hombre rico... seguía asumiendo que "soy un hombre rico". Ese era su deseo devorador y no había ninguna mentalidad dividida en mi hermano. Quería eso más que nada en el mundo. Él realmente lo quería. Hasta el día de hoy, para él el dinero es poder y quería poder. Estaba cansado de la pobreza y estaba cansado de que lo desviaran. Luego soñé con poder, simplemente soñé con riqueza, luego de la nada vino gente y llegaron oportunidades.

Pues bien, si olvida la causa, se aparta del Dios inmortal y se convierte en una imagen parecida a un hombre. Eso es lo que leerás en ese primer capítulo. Y aquí se vuelve hacia un hombre y piensa que él fue la causa de mi buena fortuna, me dio x-número de cientos de miles de dólares… y no fue eso en absoluto. Tenía que hacerlo o quien fuera. Es sólo uno de los muchos que tendrían que hacerlo de improviso, porque alguien sueña que es rico. Aunque no tiene nada que respalde su sueño, sueña que lo tiene.

Por eso les digo a todos que pueden ser lo que quieran ser, pero no pueden tener doble ánimo. Se os dice: “Nadie crea que mirándose al espejo y volviéndose, olvidándose de lo que es, recibirá algo del Señor; porque el hombre de doble ánimo es inestable en todos sus caminos”. Entonces digo, bueno, lo quiero... y muchas personas me dicen que quiero esto y aquello, y los conoces una semana después y se les olvidó incluso que te lo habían dicho. ¿Cómo pudiste olvidar que esa era tu petición y luego preguntarme: "¿Dónde está?" Esto no es una pequeña cosa mágica; esto se basa en principios. ¿Lo quieres? ¡Puedes tenerlo! ¿Estás dispuesto a renunciar a lo que eres para ser lo que quieres ser? Ese es el único precio que pagas por ello. No haces ningún sacrificio aparte de renunciar al estado en el que te encuentras para pasar al estado en el que quieres estar. Son sólo estados.

Así que aquí, sin movimiento es imposible producir nada, porque todo está en el mundo invisible, pero todo. Ahora bien, ¿cómo lo hago? Pienso en ti, que realmente me felicitarías si escucharas buenas noticias sobre mí y te traigo a mi mente y te permito felicitarme. Sé lo que esto implica. El poder está en la implicación. ¿Qué estás haciendo? Me estás felicitando por mi buena suerte. Acepto esa felicitación y no la esquivo, la acepto como un hecho. Esa es mi apropiación subjetiva de mi esperanza objetiva... porque espero que algún día tú lo sepas y por eso me felicites. Así que avanzo en el tiempo y entro en ese estado y les permito felicitarme ahora. Cuando lo hagas en un futuro no lejano entonces será sólo la confirmación de mi acto imaginal. Pero recordaré lo que hice y, una vez hecho, no olvidaré lo que hice. Entonces me ocuparé de mis asuntos. Cuando pienso en ti, te haré saber mentalmente que conoces mi buena suerte. El día debe llegar, debe exteriorizarse. Entonces se exterioriza, tú lo sabrás y me felicitarás por mi buena suerte.

Por eso trae cosas que no se ven al mundo que se ve. Como se le dice en el mismo Libro de Romanos: "Y Dios llama a las cosas que no se ven como si fueran vistas, y lo invisible se hace visto". Lo leerás en el capítulo 4, el versículo 17 de Romanos (Biblia Católica; KJV). Llama a lo que no se ve como si fuera visto y lo invisible se vuelve visto. Entonces, ¿cómo lo llamaría? En este simple movimiento… me muevo desde donde no podía verlo hasta donde podía verlo bien. Bueno, no puedo ver en tu rostro ninguna expresión distinta a la que vería ahora si conocieras mi condición actual. Si no me gusta esa condición actual, quiero ver la misma cara pero la veo de manera diferente. Ahora, si paso de lo que soy a lo que me gustaría ser, todavía te conocería, seguirías siendo mi amigo. Así que te traigo a los ojos de mi mente y te dejo verme como tendrías que verme si las cosas fueran como yo quiero que sean. Entonces no me muevo de eso. No debo tener doble ánimo y regresar y dejar que me vean en mi estado anterior. Debo persistir en este estado en el que me estás viendo.

Ahora bien, esto es cierto para todo lo que haces en este mundo, no me importa lo que sea. Si quieres ser conocido, no me importa lo que el mundo te diga, es posible que no tengas nada en este mundo que mostrarle al mundo que pueda hacer que alguien te mire y te señale como alguien que es conocido. Olvídalo. Quieres ser conocido, quieres ser rico, quieres ser esto, quieres ser lo otro, pues entonces, ¡atrévete a asumir que lo eres! Porque estas suposiciones, aunque en el momento en que las asumes, son negadas por tus sentidos, si persistes en ellas, en realidad se exteriorizarán... se convertirán en hechos en tu vida.

Un amigo mío que está aquí esta noche y prometió escribirlo por mí, pero aquí me dijo: "Empecé con $180 y tenía tantas deudas que es todo lo que tenía no hace mucho en un pequeño Restaurante en un lugar pequeño, Ojai.” Ahora está contemplando una expansión a San Francisco. Dijo: "Esta noche, Neville, el valor estimado de mi negocio supera los cien mil dólares". Lo conozco bien. Lo conocí por primera vez en San Francisco y escuchó esto. Nació y creció como un católico ferviente. En su mente sigue siendo un cristiano muy, muy profundo, pero no lo llama catolicismo ni protestantismo ni ningún otro ismo, sino que fue criado en la fe católica. Escuchó esto de mí en San Francisco y lo creyó. Empezó a aplicarlo y la cosa funcionó. Pero olvidamos como él olvidó, y luego volvió a recordar, y luego volvió a olvidar. Pero ahora lo ha recordado y espero que esta vez el recuerdo sea permanente.

Así que empezó de esta manera y todo encajó. Sí, los hombres vinieron a ayudar, todas estas cosas sucedieron, pero no fueron la causa. La causa de todo lo que le sucedió estuvo en su maravillosa Imaginación. Se volvía hacia su esposa y le decía: “¿Qué nos hemos olvidado de hacer? No estamos aplicando este principio”. Entonces, cuando las cosas no salieron como debían, recordó que había una ley detrás de todo: las cosas no suceden simplemente y suceden solo porque él las está creando. Luego volvió a la pelota. Ahora aquí está esta maravillosa oportunidad de expansión en la ciudad de San Francisco, y todo simplemente sucedió. Hoy, todos están a punto de incorporarse y el valor supera los cien mil dólares... y él comenzó con $180. Ahora bien, esto no fue hace muchos años.

Por eso digo, todo en este mundo es posible para cada uno si sabe quién es. Si le preguntara a la persona promedio en este mundo si conoce a Dios, y fuera brutalmente honesto, diría que no, no lo conozco. Hablan de Dios, pero Pablo no está hablando de Dios. Pablo dijo: “Y conocían a Dios, pero no le honraban como a Dios”. Conocieron a Dios, porque descubrieron que un día imaginaron cierto estado y sucedió algo que estaba relacionado con ese estado. Ahora, tal vez hayan leído en el periódico de ayer o de anteayer, que esta joven, de veinticinco años, leyó todos estos periódicos y leyó las revistas, vio la televisión, escuchó la radio, de todos estos asesinatos. de las jóvenes, y ella se asustó. Leyó sobre tantas enfermeras en Chicago que fueron asesinadas, una tras otra, porque no gritaron. Se juró a sí misma que lloraría si alguna vez llegaba a su vida, y tomó un cuchillo y durmió con un cuchillo debajo de la almohada durante unos dos meses. Era un cuchillo y ella jugó con la idea de conseguir un arma, pero dijo, no, no querría un arma en la casa... pero ella sí tenía un cuchillo. Luego volvió a dejar el cuchillo donde estaba en el área del fregadero.

Aquí, la chica sin duda está trabajando en un muy buen trabajo, porque paga $160 al mes de alquiler, por lo que debe tener un buen trabajo. Entonces escuchó un sonido proveniente de la cocina y vio una sombra. Lo siguiente que supo fue un cuchillo en su garganta. Este hombre alto y rubio con cabello largo hasta los hombros, de aproximadamente 6'2” y peso estimado alrededor de 190, y le dijo: “¿Cuántos años tienes?” Ella dijo: "Veinticinco". Él dijo: "Quítate el pijama". Y ella pensó: “Ya está, me va a matar”. Todas estas cosas que había hecho e imaginado en el pasado, y lo que haría si alguna vez le sucediera. Entonces ella tenía un cuchillo, claro está; Pero esta noche ella no tenía el cuchillo, él tenía el cuchillo. Luego de alguna manera ella se levantó de la cama por orden suya de quitarse el pijama, tomó el cuchillo y comenzó a apuñalarlo por toda la espalda. Luego corrió dejando un rastro de sangre por al menos una cuadra. Entonces ella realmente debe haber hecho un gran trabajo en su espalda. No veo cómo puede evitar ser detectado. Tiene que ir a algún hospital o algún médico para que lo reparen. Pero todo lo que había imaginado al haber estado expuesta a la televisión, a la radio, a todo lo que aparecía en el periódico, se hizo realidad. Puede que no lo cuente, pero afirmó que, al leerlo en el periódico, todas estas cosas se las imaginó y se puso como víctima y lo que haría incluso hasta el punto de conseguir un cuchillo para protegerla. Y era un cuchillo; no era un arma.

Entonces, nada sucede en este mundo por accidente: este es un mundo de derecho. Primero había que imaginar las cosas más horribles y primero las más bellas. Así que todo está siendo imaginado, bueno, malo e indiferente, y estas cosas nos suceden desde la mañana hasta la noche. Hemos encontrado a Dios, como dijo Pablo. La persona promedio dirá: “No, no he encontrado a Dios. Nunca lo vi. ¿Cómo es? Bueno, ¿no viste los fenómenos? Él te dice cómo lo encuentras: “Todas las cosas invisibles de él se ven claramente desde el principio de los tiempos”. ¿Cómo? ¡Por las cosas que se hacen! Bueno, eso se hizo, se hizo esa escena. Bueno, ¿cómo podría ser Dios? “Yo mato y doy vida; hiero y curo; Hago todas estas cosas, y nadie puede librarme de mis manos” (Deuteronomio 32:39). Ese es Dios hablando... no sólo un ser externo. mato, doy vida; Yo me curo. Yo soy el Señor y fuera de mí no hay Dios. Bueno, ¿dices “yo soy”? Que ella. ¿Quieres decir que hice todas estas cosas? Sí, hice todas estas cosas, buenas, malas o indiferentes. Pero lo encontré.

Entonces han encontrado a Dios. Aunque conocían a Dios, no lo honraban como a Dios. “Oh, ya sé que imaginé la cosa y luego sucedió, pero no me digan que es Dios, porque ese no es mi concepto de Dios. Tengo un concepto diferente de Dios... algo arriba en el cielo... pero ciertamente no aquí en mi propia imaginación. Porque soy capaz de todos los actos desagradables del mundo y ese no podría ser Dios”. Pero no leen sus Escrituras. Si leyeran las Escrituras, escucharían al mismo Dios decir: “Yo mato, aunque doy vida; Hiero y curo”. Bueno, ¿quién apuñala a una persona? Ella dijo: "Lo soy". Bueno, ese es Dios, ese es su nombre; su nombre es YO SOY. ¿Quién sostuvo el cuchillo? ¡Soy! Esa era una persona. Y también estaba imaginando todas las cosas, porque había imaginado: "Supongamos que no tengo éxito, ¿cuáles son las consecuencias de mi acto?" Él también lo había imaginado. Así que todo el vasto drama es el desarrollo de Dios dentro del hombre, y sólo hay un Dios que es Dios.

Si realmente tienes un deseo... pero debe ser un deseo genuino para que cuando expreses el deseo no sea sólo un deseo vano. Debe ser algo tan genuino que lo digas en serio. Luego te diré cómo conseguirlo: simplemente te mueves de donde estás mentalmente, no físicamente. La gente hace todas las cosas afuera. No lo haces de esa manera; lo haces por dentro . ¿Cómo sería el mundo si ahora fueras la persona que quieres ser? ¿Cómo sería? Bueno, míralo de esa manera. Si lo ves así, te has movido de donde estabas a donde lo verías como lo verías si fuera cierto. Bueno ahora ¿qué verías? Luego muévete... el movimiento es todo mental, todo en tu imaginación. Pero debe ser genuino. Si es genuino, permaneces en ese estado. No vayas de un lugar a otro, simplemente quédate allí. “En cualquier casa a la que vayas, quédate”, dijo. Simplemente permanece en ello. Así que entraré en un estado y permaneceré en ese estado independientemente de lo que haga el mundo. Si permanezco en él, lo haré visible. Pero es imposible, sin movimiento, llevar algo del estado invisible al estado visible exterior. Puedes hacerlo... todos pueden hacerlo... porque tienes una Imaginación y esa es Dios. Ese es Dios en ti, y sin él nada se crea. Todo lo creado es creado por Dios, ya sea bueno, indiferente o malo (Amós 3:6).

Así que créanme en mi palabra. Mi amigo está aquí esta noche y le pedí que me escribiera la historia en detalle, lo cual prometió hacer. Pero para empezar con $180… y eso no es $180 claro, ya que tenía deudas, todo tipo de deudas para tratar de hacer funcionar un pequeño restaurante. Luego, de repente, lo encontré creciendo y creciendo, y de la nada alguien vino desde San Francisco y dijo: "Sabes, esta es mi tercera visita aquí, desde San Francisco, porque esto es lo que hacía el viejo San Francisco". Solía ​​serlo, y ahora es todo turistas, todo sofisticado. Ésta es la verdadera forma de cenar de San Francisco”. Luego le propuso venir a San Francisco, le buscará el lugar, se incorporará y hará todas estas cosas. Entonces, el valor presente de esto hoy es ciento y pico mil dólares de una inversión de $180... que en realidad no son $180, porque no tenía dinero y tenía muchas deudas. Ahora dijo: “Esta noche tengo la nota de despido de todo en mi restaurante. En el restaurante no me deben ni un céntimo por nada y tengo el mejor material, el mejor equipamiento, el más moderno y todo. Mantengo la nota rosa simplemente aplicando esto”.

Entonces, ¿no le pregunto cómo naciste? Nació en una familia católica irlandesa muy devota en Boston. Su padre se fue de este mundo pero él se fue como un católico devoto. Su madre todavía está aquí y sin duda es una católica devota. Lo aman como a un hijo, pero sin duda antes de que el padre se fuera él se preguntaba, y la madre se pregunta: “¿Qué pasó con mi hijo?” Pero encontró a Dios. Y todavía no... lo encontraron, pero no creen que él sea Dios. Porque nadie puede vivir una vida plena y madura y en algún momento no descubre que algo sucede en su mundo y no puede ver la relación entre lo que imaginó y lo que sucedió. Se niegan a creer que son causantes; no pueden creer que ésta sea la causa de los fenómenos de la vida, por lo que la ignorarán y la desecharán, pero encontraron a Dios. Como dijo en sus propias palabras: “Aunque conocían a Dios, no lo honraron como a Dios; y cambiaron al Dios inmortal por una imagen semejante al hombre, y cambiaron el verdadero conocimiento de Dios, todo lo que sabían de Dios, por mentira”. Luego adoran y sirven a la criatura en lugar del Creador. El Creador es vuestra maravillosa imaginación humana. Ese es Dios.

Si tienes el control de lo que estás imaginando, nada en este mundo te será imposible. Pero encontrarás que cuando encuentres a Dios tus valores cambiarán: no adorarás cosas; adorarás a Dios el Creador. Estarás tan emocionado cuando puedas imaginar algo para un amigo y verlo funcionar y luego darle gracias a quien lo hizo... todo dentro de ti. Entonces agradeces a Dios, adoras a Dios y sirves a Dios. Cuando tus amigos te dan la buena noticia y te confirma lo que imaginabas para ellos, te emocionas y honras a Dios. Le agradeces al amigo por traerte la buena noticia, porque sabías que algún día tendría que llegar, porque lo habías imaginado. Por tanto, agradécele, pero el verdadero agradecimiento es para Dios porque lo has encontrado. Y ahora honras a Dios porque él nunca te decepciona. No es necesario reventar un vaso sanguíneo para que así sea... dejas que así sea. Sabías que la solicitud era genuina. El hombre quería esto, la mujer quería aquello, y estos querían esto y aquello, y tú simplemente lo imaginabas y confiabas implícitamente en él para que lo hiciera. No se basó en su código moral, su código ético, ni simplemente en su confianza en Dios de que él lo haría. Entonces supiste que lo que habías imaginado era Dios en acción y que Dios es fiel; por lo tanto, sucedería de una manera que usted nunca podría imaginar, por lo que no podría decirles qué hacer para ayudar a que naciera. Sólo sabías que lo habías hecho y por tanto tenía que funcionar.

Entonces les pregunto quiénes están en el negocio, quiénes tienen... si no están en su propio negocio y quieren trascender lo que son, imaginen que tienen. No te preguntes si estás calificado... estarás calificado. Todo lo que sea necesario lo obtendrás. Todo lo que sea necesario para ocupar el mejor puesto llegará a usted; el conocimiento llegará a usted. Simplemente asumes que eres el hombre, la mujer que te gustaría ser. Luego, de una manera que nadie sepa que va a ocurrir. Tus negocios crecerán, tu familia crecerá y todas estas cosas crecerán tal como lo imaginaste.

Entonces, cuando lees que el Espíritu de Dios se movía sobre la faz del abismo, sabes quién es. Él es tu propia Imaginación y se mueve. Puedes quedarte perfectamente quieto y moverte. Y puedo decirles que pueden moverse de tal manera que puedan ser vistos espacialmente en el punto del espacio donde han imaginado que se encuentran. Lo he hecho; Hablo por experiencia. A dos mil millas de distancia me aparecí ante mi hermana, porque quería que ella me viera y, sin embargo, físicamente estaba en la ciudad de Nueva York, en mi propia casa. Quería que ella me viera, y ella entró y me vio. No podía ver lo que debería haber visto con sus ojos físicos. Debería haber visto a su hijo, pero no podía ver a su hijo, sólo podía ver a su hermano Neville, porque eso era lo que quería que ella viera cuando mirara a su hijo. Aquí estoy físicamente en la ciudad de Nueva York y, sin embargo, con mi hermana en Barbados al otro lado del agua… ¿y cómo me mudé? Simplemente me moví en mi Imaginación y sin embargo en Barbados ella me vio.

Luego se sentó, me escribió y me dijo: “Neville, me ha pasado algo más extraño. Entré a la habitación para mirar a Billy y no pude ver a Billy, sólo te vi a ti. Me froté los ojos, hice de todo y por mucho que mirara no podía ver a Billy. Mi hijo no estaba ahí, eras tú. ¿Podrías explicármelo si puedes? En ese mismo momento estaba haciendo lo que ella dijo que vio y presenció. Y cuando salí le conté a mi esposa y a un amigo que estaba esperando que saliera de mi dormitorio exactamente lo que había hecho. Ocho días después llegó una carta de mi hermana preguntándome si podía arrojar algo de luz sobre lo extraño que le había sucedido. Si lo hubiera dicho ocho días antes, quizás después me hubieran creído, sí, pero hubiera habido una duda. Pero no pudieron negar que les conté ocho días antes lo que había hecho. No llegaba por aire, porque en aquellos días no se podía recibir una carta por aire, así que llegaba por barco. Fueron necesarios ocho días para traer esa carta.

Os digo que todas las cosas son posibles al hombre porque Dios y el hombre son uno. Así que esta noche les resultará muy práctica y, sin embargo, les resultará una noche muy espiritual. Lo tomas, pero debes ser sincero en tu deseo, para no moverte de un lugar a otro. ¿Realmente quieres... y lo que sea? ¿Quieres un hogar glorioso? No digas: "Bueno, no puedo permitírmelo". ¿De verdad lo quieres? Luego duerme en él tal como lo concebirás. ¿Quieres esto, aquello o lo otro? Pues bien, duerme en ello como si fuera verdad... y ese es tu movimiento. Pasas de donde estabas a donde quieres estar. ¡Pero quédate ahí! Cuando te levantas por la mañana y el mundo te dice que no estás ahí, simplemente cruzas la puerta como si estuvieras ahí. Te vas de ese lugar. Y en ese estado permaneces y entonces todo sucede. Si hace falta que el mundo entero le ayude, el mundo entero le ayudará.

Un hombre tuvo que venir tres veces desde San Francisco para disfrutar de una comida, una comida maravillosa, pero no es una comida extravagante, sino una comida sabrosa. El tipo de ambiente que, según dijo, solía tener el viejo San Francisco. Vivió allí durante treinta años y dijo: “Este es el tipo de lugar que siempre tuvimos en el viejo San Francisco, la decoración, el ambiente, la comida, todo. Hoy en día, todos los restaurantes se han dedicado a atender a los turistas y esa antigua atmósfera ha desaparecido, y me gustaría reconstruirla, al menos en un lugar. Les digo que cuando abramos rechazaremos a todos los que están afuera, porque vendrán muchas personas locales y solo vendrán con reserva. No tendrás espacio adicional para los forasteros”. Así que le pedí que me reservara un lugar de todos modos, viniendo de Los Ángeles sé que lo hará.

Así que, créeme, es imposible traer algo a este mundo sin movimiento, y el movimiento está todo dentro de ti. El movimiento es simple... todo lo que haces... sabes exactamente lo que quieres. Bueno, si lo tuvieras, ¿cómo verías el mundo? Si lo ves como lo ves ahora, no te has movido. Si lo ves como lo verías después del resultado, entonces te has movido. Ahora continúe viendo eso, ya que el movimiento sólo puede detectarse mediante un cambio de posición con respecto a otro objeto. Si digo que me mudo ahora y veo todo como es ahora, entonces no me he movido. Pero si mientras me muevo miro el mismo marco de referencia y lo veo desde un ángulo diferente, entonces me he movido. Entonces uso como marco de referencia a mis amigos, tu cara, y en tu cara te dejo verme como tendrías que verme si supieras algo que ahora no sabes. Tienes que verme de otra manera. Si supieras noticias mías que ahora no se conocen, la próxima vez que me veas me verás de otra manera. Si eso es lo que quiero que sepas, entonces déjame ver en tu rostro la expresión que implicaría que conoces esa noticia. Si eres de los que me felicitaría por esa noticia, entonces déjame aceptar la realidad de tu mano y la realidad de tu voz y las palabras que vienen felicitándome. Habiendo hecho eso, hazme saber que eso es verdad y déjame tener fe en esta realidad invisible. Si lo hago, ningún poder en el mundo podrá detenerlo, no podrán detenerlo. Si el hombre supiera esto, sería libre, realmente libre. Pero hoy desconoce el origen de la causa de todas las cosas que suceden en este mundo. No conoce la causalidad, no conoce la causa de los fenómenos, y cree que lo está haciendo el presidente o el ejército o el Pentágono o algo externo... su competidor lo está haciendo. Nada está haciendo nada que no esté sucediendo dentro de él en su maravillosa imaginación humana.

En la profunda Depresión de 1929 sólo sabemos de los cientos de miles que perdieron todo lo que estaba escrito en el mercado de valores. Porque en aquellos días se aportaba el diez por ciento y aun así no era necesario, tal como lo manipulaban. Entonces, si te aniquilaron y dices que te aniquilaron de medio millón en papel, no lo tenías en absoluto. Pero hubo otros que hicieron fortunas. Así, sólo leemos sobre los que perdieron, pero no leemos sobre las decenas de miles de hombres que se hicieron multimillonarios. Porque todas las acciones... Leí en el periódico de esta mañana que RCA cayó desde esta fantástica altura hasta once dólares y no encontró compradores, y el chico en el suelo, como broma, ofreció un dólar por un bloque de acciones a un dólar y lo obtuvo. . No hubo interesados ​​y él la consiguió a un dólar la acción. No sé si podría recaudar unos cuantos dólares para comprarlos. Pero siguió cayendo hasta el final y pensaron que a once dólares no podía bajar más. Luego hizo una oferta a un dólar por acción y le tocó porque no había compradores. Si se aferrara a él… y se ha partido y partido varias veces… ¿qué valdría hoy ese niño que hacía recados en el suelo? Pero él era sólo uno de ese tipo. Había quienes tenían efectivo y lo aprovechaban y simplemente compraban. Cayó y todas las acciones perdieron el setenta por ciento de su valor. Entonces, había quienes podían comprar.

Pero no voy a entrar en ese lado del asunto. Sólo digo, si recuerdas a Dios… y Dios no está afuera; Dios está en el interior y él es su maravillosa imaginación humana. Él hace que todo exista al moverse. Entonces pasa de un estado a otro. Permanece fiel al estado en el que entra, y entonces todo lo que hay debe proyectarse en la pantalla del espacio y dar testimonio de su poder creador. Entonces, todas las cosas invisibles de él se ven claramente desde la creación misma del mundo a través de las cosas que aparecen. Entonces aparecen y sabes exactamente qué movimiento hizo. Cuando aparece esto, esa es la moción que hizo o no podría aparecer. Si aparece la Depresión, ese es el movimiento que hizo. Si los periódicos empiezan a sugerirte que las cosas van a ir mal y lo aceptas, entonces actuarás, sugerido por un periódico, una revista o algún supuesto experto, y entonces aparecerá . Parece que te moviste basándose en alguna sugerencia de lo que pensabas que era una autoridad. Y no es eso en absoluto; todo está dentro de ti. Si ignoras las sugerencias y no las aceptas en absoluto y sigues moviéndote hacia donde quieres estar, entonces te moverás, y si permaneces en ello, se exteriorizará en tu mundo.

Ahora, encontrarás que esta es la noche práctica y, sin embargo, no puedes separarla de una noche muy espiritual porque ¡has encontrado a Dios! ¿Qué es más que encontrar a Dios? Y Dios es tu maravillosa imaginación humana. Llegará el día en que lo encontrarás de una manera más maravillosa en la serie de la que he hablado noche tras noche, que retomaremos, porque eso es para mí mucho más importante. Pero sin embargo uno debe saber quiénes son mientras está aquí, que uno no es víctima de las circunstancias, no es víctima de la gente de afuera; ¡Tú eres Dios! Y no hay otro Creador sino Dios, no hay otro Salvador sino Dios; y Dios es uno, no es otro, y eres tú.

Ahora entremos en el Silencio.

* * *

Ahora ¿hay alguna pregunta, por favor? Bueno, sobre todo aplica lo que escuchaste, y luego comparte conmigo los resultados. No me des nada, pero cuéntame la historia... ese es un regalo suficiente. No me refiero a que lo apliques a una fortuna y luego compartas tu fortuna conmigo, no, no te estoy pidiendo eso. Pero con contarme la historia es suficiente. ¡Eso es un regalo! Porque me encanta escuchar la historia, me encanta escuchar tus sueños y tus visiones. Entonces, hasta la próxima… gracias.