Neville Goddard 31-03-1968


¿QUE ES LA VERDAD?

El cristianismo es el cumplimiento del judaísmo, el cumplimiento de todo lo profetizado en el Antiguo Testamento. Esta semana el mundo cristiano celebra la Pascua, la marcha triunfal hacia Jerusalén: el juicio, la crucifixión, el entierro y la resurrección. Permítanme compartir estos eventos con ustedes tal como son vistos a través de los ojos de alguien que los ha experimentado. 

En el capítulo 18 del Libro de Juan, Pilato dijo: "¿Así que eres rey?" y Jesús respondió: "Tú dices que yo soy, pero mi reino no es de este mundo. Para esto nací. Para esto vine al mundo, para dar testimonio de la verdad". Entonces Pilato preguntó: "¿Qué es la verdad?" y como no hubo respuesta, Pilato se fue, diciendo: "Nada hallo en este hombre digno de condenación". Habiendo afirmado ya: Yo soy la verdad, y mi palabra es la verdad, aquí encontramos a Jesús afirmando: Vine a dar testimonio de la verdad. 

Pedro nos dice que "Los profetas que profetizaban de la gracia que había de ser vuestra, escudriñaban e indagaban acerca de esta salvación. Indagaban qué persona o tiempo indicaba el espíritu de Cristo en ellos, al predecir el sufrimiento de Cristo y la gloria subsiguiente. Se les reveló que no se servían a sí mismos, sino a ti". 

Los profetas estaban haciendo una obra, cuyo significado completo estaba en la promesa. Estaban condicionados a escuchar, y muy a menudo a ver, la palabra de Dios. Aunque registraron lo que escucharon, no entendieron la escritura. Daniel declaró: "Escuché pero no entendí". Luego se le dijo: "Cierra las palabras y sella el libro hasta el tiempo del fin". El tiempo en que la palabra, encarnada en la carne, se despliega en un hombre que, habiendo roto el sello, interpreta la palabra escrita desde la experiencia. El vino al mundo y el mundo no lo conoció. Incluso hoy en día la palabra sigue siendo mal entendida. 

Cientos de millones de cristianos irán a la iglesia este próximo viernes y el próximo domingo, para proclamar que Cristo ha resucitado; sin embargo, no conocen la Palabra. Pero cuando el que es enviado por amor entra en el mundo, encuentra un pequeño grupo que aceptará sus palabras. De ese grupo, un grupo aún más pequeño lo comprenderá hasta el punto de aceptarlo por completo.
La Escritura es totalmente incomprendida y sólo puede ser interpretada por quien es llamado, incorporado al cuerpo de amor y enviado de nuevo a este mundo de muerte para esperar el momento en que la palabra se despliega desde dentro. Y cuando cuenta sus experiencias, la multitud no puede creerle, porque no es lo que les enseñaron; sin embargo, habiéndose convertido en testigo presencial, ya no puede decir "pienso" o "creo", como lo hacen nuestros teólogos. El suyo es un seguro "¡Lo sé!" Creer en algo es maravilloso, pero no se puede saber hasta que se experimenta. 

Hace muchos años yo era bailarina en la ciudad de Nueva York. Un día tomé un taxi desde el ensayo hasta mi hotel. Cuando llegamos, el conductor afirmó que había roto el vidrio cuando cerré la puerta y me pidió que lo pagara. Sabía que no había roto ningún vidrio y sospechaba que había estado recaudando $8 de cada pasaje durante todo el día, así que no le pagué más que lo que marcaba el medidor, más una generosa propina. Poco tiempo después de haberme retirado a mi habitación, sonó el teléfono y la operadora dijo que había un policía en el vestíbulo que quería verme. Cuando nos conocimos, me preguntó por los cristales rotos y le dije que yo no lo había hecho. Era la hora de la cena, así que me pidieron que fuera con él a la corte de noche. Así lo hice, y cuando se le preguntó al conductor si sabía que había roto el vidrio y dijo: Creo que sí, el caso fue desestimado. Él pensó que lo hice y tal vez lo creyó, ¡pero no lo sabía! Hay que tener un yo sé seguro, que sólo puede obtenerse de la experiencia. 

Me presento ante ustedes sabiendo la verdad, y no es como se volverá a promulgar la próxima semana en todas las iglesias cristianas del mundo. Cristo en ti es tu esperanza de gloria. Un día, como un árbol, esa palabra viva florecerá en ti y dará su fruto visionario, todo relacionado con el Antiguo Testamento. 

La única Biblia que tenían los primeros cristianos era el Antiguo Testamento. Los que escribieron el Nuevo Testamento fueron llamados "la gente del camino". ¿Sabes quiénes eran? ¡Judíos! Aunque los autores desconocidos de los libros Mateo, Marcos, Lucas y Juan eran judíos, no confesaron que lo fueran, como lo hizo Pablo. Las 13 cartas de Pablo, que forman la mayor parte del Nuevo Testamento, fueron las primeras. Fue él quien dijo; "Soy judío, hijo de Abraham, de la tribu de Jacob". Pablo nunca negó su ascendencia judía, pero sentó las bases de la fe cristiana. El hombre olvida esto y piensa que el Antiguo y el Nuevo Testamento representan dos religiones; pero sólo hay una religión, cuyo fundamento es el judaísmo y cuyo cumplimiento (como el fruto que aparece en un árbol) es el cristianismo. 

Esta es la historia más grande que jamás se haya contado. La crucifixión ha terminado. Lo sé, porque recuerdo cuando yo, un vórtice giratorio, me crucificé sobre este cuerpo llamado Neville en seis puntos: las manos, los pies, la cabeza y el costado derecho. La Palabra de Dios, que es Dios, está clavada en vuestro cuerpo por vórtices giratorios. Este es el mismo Verbo que estaba en el principio con Dios y era Dios. Había significado en esa Palabra, un plan y un propósito, que les fue revelado antes de que el mundo comenzara. Este no es un pensamiento de emergencia de parte de Dios; nos escogió en él antes que el mundo fuera! 

Cristo está en nosotros, crucificado en nuestro cuerpo. Se hizo esclavo para que tu cuerpo esté vivo, y llevará ese cuerpo hasta que despierte. El cuerpo que ahora vistes puede ser incinerado y por lo tanto desaparecer del ojo mortal; sin embargo, tú, su portador, sigues muy vivo, continuando tu acto de esclavitud en un cuerpo como el que llevas ahora. En mi propio caso, sin embargo, ya no usaré un cuerpo de muerte; porque la Palabra ha brotado dentro de mí. Sé que las Escrituras son verdaderas de principio a fin, porque las he experimentado. También sé que aquellos en quienes no ha estallado se encontrarán devueltos a la vida. 

Si nuestro difunto presidente Eisenhower no ha tenido la Palabra revelada dentro de él, a pesar de que él era el presidente de nuestro gran país, ha sido restaurado a la vida como un hombre joven, de unos 20 años de edad. Estará en un mundo terrestre como éste, en el ambiente más adecuado a sus necesidades, para continuar la obra iniciada en él por el hijo de Dios, que es su yo ancestral. 

Cuando hablo del hijo de Dios, me refiero al verdadero ser del hombre. Ningún niño entra en este mundo a menos que un hijo de Dios, que es su yo ancestral, lo apoye soñando para que sea. Y todos los que abandonan esta sección de tiempo se mueven a otra sección de tiempo automáticamente, hasta que su yo ancestral despierte. 

El único propósito de la vida es dar testimonio de la verdad del Antiguo Testamento, que es la palabra de Dios. La palabra de Dios ha estallado en mí. Habiendo cumplido la profecía del Antiguo Testamento, doy testimonio de su verdad. El Antiguo Testamento es la profecía, pero muerta hasta que estalla. Entonces el individuo dentro del cual brota se convierte en Jesús, el Espíritu de profecía. Los hombres han especulado sobre el significado del Antiguo Testamento, y creerán sus especulaciones desde ahora hasta el final de los tiempos; pero no conocerán la verdad hasta que estalle dentro de ellos. Puedes confiar en alguien a quien le ha sucedido. Usted puede creer que él está diciendo la verdad y ajustar su forma de pensar para conformarse a sus palabras; pero no puedes conocer su verdad hasta que la experimentes individualmente. Creer que las palabras de otro son verdaderas no es suficiente. El juez desestimará el caso a menos que el testigo pueda decir, ¡lo sé! ¡Porque sucedió en mí! 

Esta semana se celebrará el juicio, la crucifixión, el entierro y la muerte del poder creador de Dios, pero no la otra cara de la moneda de la resurrección, que es el nacimiento. El cristianismo es una religión de Pascua. Sin la resurrección, el cristianismo no sería más que otro pequeño ismo. El mundo está lleno de pequeños ismos y todos son útiles. Al ser psicológicos, fomentan el pensamiento positivo, diciéndote cómo asumir una determinada actitud mental y vivir una vida más libre, más saludable y más maravillosa. Pero cuando se trata de la verdad, el cristianismo es la religión de la Pascua, la religión de levantarse del mundo de la muerte y entrar en el mundo de la vida, llamado el reino de los cielos. Es la historia de la salvación de los dioses que descendieron. 

En el Libro de Deuteronomio se nos dice que se han fijado límites a los pueblos de la tierra según el número de los hijos de Dios. Un niño no podría conocer la vida aquí, si no fuera por su yo ancestral, que es uno de los Hijos de Dios que cayó como un solo Hombre. Conteniendo a todos los hombres dentro de uno, todos volverán a ese Hombre, pero cada uno a su debido tiempo. Nadie puede decir cuándo llegará esa hora. Puedes anhelarlo, pero no puedes forzar su llegada. 

Mientras estaba en la cruz, Jesús dijo: "Tengo sed". Puedes pensar que tiene sed de agua, pero su sed fue causada por el hambre que se envía sobre la tierra. No es hambre de pan ni sed de agua, sino de oír la palabra de Dios. Sedientos, le dieron vinagre, en cumplimiento del Salmo 69, "... para mi sed me dieron a beber vinagre". Habiendo venido al mundo solo para dar testimonio de la verdad, ¡sé que la palabra de Dios es verdad! Cuando su palabra cobre vida en ti, el Antiguo Testamento brotará como una semilla, y conocerás la verdad de las Escrituras por experiencia. Entonces le dirás al mundo, que no te recibirá, porque conocerá tu trasfondo físico y no la Palabra de Dios que se desplegó en ti. Solo quien ha cumplido la Palabra puede interpretar las Escrituras. Los profetas lo escribieron, pero no podían entender su escritura. Los escribas, sin entender, vivían de la palabra externa; pero la experiencia hace que la Palabra interna coincida con la externa. 

Se dice que dos personas diferentes deben estar de acuerdo en el testimonio para que el testimonio sea concluyente. Los dos pueden ser la palabra externa de las Escrituras y la Palabra interna que se desarrolla dentro del individuo. Si están de acuerdo, su testimonio es concluyente. 

Cuando dijo: "Para esto nací", no estaba hablando de un nacimiento físico, sino de uno espiritual; porque a menos que nazcas de lo alto, no puedes entrar en el reino de Dios. El hombre, nacido en el mundo del César, vive con la razón y la lógica. Para él hay que nacer como linaje del vientre de una mujer; sin embargo, Jesús está hablando de un nacimiento completamente diferente: el nacimiento del Espíritu, que viene de arriba, y no el nacimiento de la carne, que viene de abajo. 

Su declaración continúa: "Para esto vine al mundo". Esto es verdad, porque el Verbo se hizo carne, como tú y como yo, y ahora habita dentro de nosotros. “Está vestido con un manto empapado en sangre, y su nombre es el Verbo de Dios”. ¿El cuerpo que ahora vistes no está empapado en sangre? Nuestros cardenales visten túnicas rojas y se llaman a sí mismos príncipes de la iglesia, pero esa no es la túnica de la que se habla aquí. Todo hijo nacido de mujer viste la túnica roja como su cuerpo de carne y hueso. Encarnándose, el Verbo se hace carne y habita en todos nosotros.

Eres la Palabra de Dios encarnada, que en un momento será llamado. Tu nombre, ya escrito en el Libro de la Vida, será tachado; y seréis incorporados al cuerpo vivo del amor, que es la forma más radiante de Dios. En ese instante te vuelves uno con ese mismo cuerpo, ese mismo Espíritu, ese mismo Señor, ese mismo Dios y Padre de todos. 
Como Amor, pero vistiendo un cuerpo de poder, serás enviado de regreso al mundo para esperar tu tiempo de treinta años. Mientras esté aquí, hará todas las cosas normales que hacía antes. Cometerá errores, se reirá y llorará, y luego, de repente, brotarán las Escrituras de su interior y se verá obligado a contar sus experiencias a todos los que escuchen. Pero debido a que no es lo que enseña la tradición, muchos darán la espalda y se alejarán, incapaces de creer lo que no pueden comprender.

Este viernes muchos pasarán tres horas celebrando un acontecimiento que se produjo en mí en cuestión de instantes; porque recuerdo que la memoria de la noche volvió, y reproduje el Salmo 42. Recuerdo cuando caminaba en procesión a la casa de Dios, cuando resonó una voz que decía: “Y Dios camina con ellos”. Una mujer cuestionó la voz, diciendo: "Si Dios camina con nosotros, ¿dónde está?" y la voz respondió: "A tu lado". Volviéndose a la derecha, me miró a los ojos y se rió, porque vio a un hombre que sabía que era débil y frágil, un hombre que podía sucumbir a la tentación. Su pregunta: "¿Qué? ¿Neville es Dios?" Se respondió: "Sí, en el acto de despertar". Entonces la voz me habló desde el fondo de mi alma, y ​​dijo: "Me acosté dentro de ti a dormir, y mientras dormía soñé un sueño... De repente supe exactamente lo que estaba soñando, pues en una fracción de segundo sentí que me convertía en vórtices, al penetrar mis manos, mis pies, mi cabeza y el lado derecho de mi cuerpo. Sentí las seis puntas del Mogen David, la Estrella de David, experimentando un éxtasis mayor que mis sueños más salvajes. Ahora sé que la crucifixión ocurrió la noche del viaje triunfal a Jerusalén. La tradición es correcta en mantenerlo en la misma franja horaria, pero no cuentan la historia correctamente. 

En el Libro de los Hechos encontramos esta cita del Deuteronomio: "Maldito el que es colgado en un madero". La crucifixión tuvo lugar en el árbol de la vida, en el Hombre, y no en ningún árbol de madera. Blake nos dice tan bellamente: 

"Los dioses de la tierra y el mar 
buscaron a través de la naturaleza para encontrar este árbol. 
Pero su búsqueda fue en vano; 
Crece uno en el cerebro humano". 

Mire una imagen del cuerpo humano sin piel, y verá todas las venas y arterias enraizadas en el cerebro y convertidas en generación. Ese es el árbol del que se habla en el Libro de Daniel. Fue talado, despojado de sus hojas, y su fruto esparcido. La raíz, sin embargo, no debía ser interferida. Después que pasan siete tiempos, y el que fue derribado sabe que el Altísimo gobierna el reino de los hombres y lo da a quien él quiere, el árbol se invierte; y su energía se moverá de generación en regeneración, a medida que florece y da su glorioso fruto. 

En ese estado crucificado caímos y nos crucificamos en el árbol vivo, que fue talado. Su raíz es la imaginación humana, que despertará en el santo sepulcro, donde comenzó el drama. Verás, es allí donde Dios entró por la puerta de la muerte y se acostó en la tumba del hombre para soñar el sueño de la vida. Es allí donde Él despertará. Es allí donde Él saldrá y mirará hacia atrás a lo que lo contenía, ese cuerpo de esclavo. 
Entonces aparecerá toda la imaginería de su nacimiento desde lo alto, para que Él pueda hacer la declaración: "Para esto nací, para esto vine al mundo: para dar testimonio de la verdad. Tu Palabra es verdad". La palabra escrita es un libro sellado del cual yo, la Palabra viva, interpreto por experiencia.

La verdadera interpretación de las Escrituras nunca se puede obtener a través del aprendizaje. El conocimiento debe obtenerse de la experiencia. El aprendizaje puede hacerle pensar que es verdad; pero solo puedes conocer la verdad bíblica a través de la experiencia. Cuando la historia del cristianismo se ha cumplido en ti, no tienes que creer en la fe cristiana, ¡sabes que es verdad! Y el cristianismo es el cumplimiento del judaísmo. ¡Es la salida del hombre de este mundo de muerte y su entrada en el mundo de la vida! Después de que la Palabra haya brotado en ti, no volverás a vestir el manto de la muerte. 

Nadie muere realmente, porque la Palabra inmortal está en él. Puede parecer que un amigo muere, pero no lo hace. Es instantáneamente restaurado como un ser vivo sin cambio de identidad, donde continuará su camino hasta que la palabra de Dios se active y viva en él. Y cuando lo hace, se convierte en testigo de la palabra escrita de las Escrituras. 


La Palabra no viene a cambiar el mundo de César. Es el Verbo Resucitado quien dice: Dad al César lo que es del César ya Dios lo que es de Dios. Si César quiere impuestos, dádselos. Si deseas cosas en el mundo de César, asume que las tienes y César estará satisfecho, porque tú las tendrás. Siempre puedes satisfacer las demandas de César. Si quiere algo más; no pelees con él, simplemente asume que lo tiene. No cambias a César, porque él es tan esclavo como tú. Ya sea rey o papa, el hombre sigue siendo esclavo del cuerpo que viste y no puede obligar a nadie a digerir, asimilar o eliminar por él. Él tiene que hacerlo todo por sí mismo. Y cuando muere en este mundo, es restaurado para encontrarse en un cuerpo que es tan esclavo como este. 

Aquellos que han ido más allá ahora están realizando las funciones normales y naturales del cuerpo. Allí hay sexo, odio y amor, igual que aquí. Es el mismo mundo, porque tu vida no termina en el punto en que tus sentidos dejan de registrarlo. Como una obra de teatro en Broadway, puedes dejar el escenario, pero sigues siendo el actor. Habiendo dejado el escenario, ya no eres visto por los actores que permanecen allí; pero su identidad no cambia. Continúa para siempre. 

El drama se concentra esta semana; pero no se dice la verdad, ya que al hombre le resulta más fácil ver el pensamiento en forma de imagen. Pero en la historia de la salvación -Jesucristo- es retratado públicamente como crucificado. ¡La representación comenzó en el espíritu! Nunca existió en la carne. ¿No has ido al teatro y te has dejado llevar tanto por la actuación que olvidaste el mensaje que el actor estaba tratando de transmitir? Muchas obras de teatro no son solo para divertirse, sino también para educar. Tal es la historia de la salvación. Es la obra más grande que jamás se haya concebido, pero el hombre se ha enamorado de la cáscara, porque no conoce el núcleo. Por eso Pablo hizo la declaración: "¿Quién os ha hechizado, ante cuyos ojos Jesucristo fue presentado públicamente como crucificado? Permítanme preguntarles sólo esto: ¿Recibiste el espíritu por las obras de la ley o por el oír con fe? ¿Eres tan necio que te has vuelto del espíritu a la carne? De ahora en adelante no mires a nadie según la carne, aunque una vez miré a Cristo desde el punto de vista humano, ya no lo miro así. 

Esta semana los cristianos celebraremos una muerte física, y Cristo no es y nunca fue un ser físico. Celebrarán la ascensión de un individuo, pero Cristo es universal. El Cristo Cósmico está sepultado en cada hijo nacido de mujer. Y ese Cristo Cósmico está representado por los hijos de Dios, quienes en conjunto forman al Señor Dios Jehová. Cada niño posee un yo ancestral, que es un hijo de Dios individualizado, que despertará para revelar la verdadera identidad de ese niño. En este momento tu ser ancestral está individualizado como tú. Y un día tú también sabrás quién eres. Nadie en la tierra conoce tu verdadera identidad; pero tú lo sabrás, porque volverás a tu yo ancestral que era y sigue siendo uno de los hijos de Dios. La palabra elohim es una unidad compuesta de uno hecho de otros. Nosotros somos los elohiym [pron. e-lo-HEEM] que forman YAD HE VAU HE [pron. "YOD HEY VAV HEY"], el señor. Ninguno de nosotros puede estar ausente, ya que se necesita de todos nosotros para hacer el todo. 

Recordad: Jesucristo no es un hombrecito, sino el Cristo Cósmico que mora en vosotros y brotará en vosotros haciéndoos volver al único cuerpo, al único Espíritu, al único Señor, al único Dios y Padre de todos. Te estoy diciendo lo que sé que es verdad. Nuestros teólogos recitan credos. Comparten su conocimiento en cuanto a lo que han aprendido y por lo tanto creen; pero no pueden decirte lo que saben hasta que tengan la experiencia. te digo que tú eres Dios Padre; pero nunca lo sabrás hasta que conozcas a tu único hijo, cuyo nombre es David. No podéis llegar al conocimiento de que sois Dios el Padre excepto por él. "Nadie sabe quién es el Padre sino el hijo, y nadie sabe quién es el hijo sino el Padre". Cuando la palabra viva comience a desplegarse, aparecerá el Hijo que han estado buscando durante toda la eternidad. 

Cuando la personificación de la razón preguntó: ¿Qué es la verdad? la personificación de la verdad no respondió. ¿Cómo puede la verdad hacer comprender a la razón el verdadero conocimiento de Dios? En su capítulo 17, Juan dijo: "Esta es la vida eterna, conocerte a ti, el único Dios verdadero". El mundo tiene tantos dioses como estrellas hay en el cielo. Han reducido la verdad a muchos ismos; pero para tener vida eterna, debes conocer al único Dios verdadero. El evangelista Juan añadió entonces las palabras: "y Jesucristo, a quien has enviado". 

Solo hay un patrón, solo un camino, que los llevará a la historia sagrada, que es la misma por los siglos de los siglos. No hay nada exacto, sin embargo, acerca de la historia secular. Dos relatos de una pequeña parte de la última guerra mundial difieren entre sí. El hijo de Eisenhower escribió un libro sobre la experiencia de su padre, y el Sr. Montgomery, la mano derecha del general Eisenhower, escribió sobre la misma experiencia, pero son completamente diferentes. 

Nunca hay necesidad de agregar o quitar de la Palabra de Dios. Si en este momento no lo comprendes, déjalo como está, porque llegará el día en que lo harás. En ese día la Palabra Viva se desplegará en ti e interpretará la palabra escrita, y no tendrás que añadirle ni cambiarla de ninguna manera. Los eruditos sin visión han tratado de cambiar la palabra para que se ajuste a lo que piensan, ¡pero no saben! Como dijo Pablo a los gálatas: "Veo que observan las semanas, los meses, las estaciones y los años. Me temo que en vano me he afanado por ustedes". No hay semanas, meses, estaciones o años especiales; porque tu despertar puede ocurrir en cualquier momento. La crucifixión comenzó antes de que existiera el mundo, mientras que la Pascua llega cuando la era de César ha llegado a su fin. La resurrección es una cara de la moneda de la Pascua, 

Dios envió su Palabra a tu mente. Esa Palabra no puede volver a él vacía, sino que debe cumplir lo que Dios se propuso, y prosperar en aquello para lo cual fue enviada. Regresarás diciendo: "He terminado la obra que me diste que hiciera". Dios te dio una sola cosa que hacer, y eso es dar testimonio de la verdad de su Palabra. No viniste aquí para ganar mucho dinero, dejar tu nombre en granito o tu rostro tallado en la ladera de una montaña. No viniste a cambiar, juzgar o condenar nada. Dejen el mundo tal como está, porque Dios planeó todo como ha salido y como se consumará. Simplemente pon tu esperanza completamente en la gracia que viene a ti, porque has venido a dar testimonio de la verdad. ¡Nada más! La Palabra de Dios es verdad, así que has venido a cumplir las Escrituras. 

Ahora entremos en el silencio.