Neville Goddard 17-03-1969


SOBRELLEVAD LAS CARGAS LOS UNOS DE LOS OTROS

La Biblia es el libro más práctico del mundo. En él se nos dice que uno llamado Simón cargó la cruz detrás de Jesús. La palabra “Simón” significa “oír con entendimiento y consentimiento a lo que se oye”. Y Jesús es tu propia maravillosa imaginación humana. 

El evangelio cuenta lo que sucede en el alma de Jesús. Los eventos registrados allí son vistos y oídos por nadie sino por Él. A través de estas experiencias adquiere la certeza de que no es sólo el Hijo de Dios, sino también Dios mismo. Pero cuando cuenta su historia, pocos la aceptarán, ya que su experiencia de las Escrituras difiere mucho de su interpretación por parte de los sacerdotes y rabinos. Simón, sin embargo, entiende lo que oye y, consintiendo, carga la cruz. 

Se nos dice: “Llevad las cargas los unos de los otros y cumplid así la ley de Cristo”. Ahora, la ley de Cristo se describe en el Sermón del Monte. Es una ley psicológica, como te dice Cristo en el capítulo 5 de Mateo, diciendo: “Oísteis decir en la antigüedad: 'No cometerás adulterio'. Pero yo os digo que cualquiera que mira con lujuria a una mujer, ya ha cometido el acto con ella en su corazón.'” (La palabra “corazón” y “alma” son sinónimos en las Escrituras). 

Cuando se le dice en el capítulo 4 de Salmos a “Comunícate con tu propio corazón en tu lecho”, ¿no estás comulgando contigo mismo? ¿Y en esa comunión no se te dice que se comete el acto? Os digo: la ley de Cristo es imaginaria y vosotros lleváis Su carga, porque “en cuanto lo hacemos a uno de estos más pequeños, a Él lo hacemos”. 

Pablo, viendo el significado de Cristo, dijo: “De ahora en adelante no miro a nadie desde el punto de vista humano, aunque una vez miré a Cristo desde el punto de vista humano, ya no lo miro así”. Pablo se dio cuenta de que Cristo era el modelo de salvación sepultado en cada niño nacido de mujer, y no buscaba un Cristo pequeño, sino el Cristo Cósmico universal sepultado en todos. 

Solo hay un Cristo, así que cuando imaginas, estás imaginando a Cristo. Ahora bien, el que oye y cree esto se llama Simón. Es él quien sale y lleva la cruz levantando la carga de la espalda del ser que lleva toda la cruz; porque cada ser humano es una cruz, quienes colectivamente forman la cruz que lleva el Cristo Cósmico.

Cuando uno escucha la historia y la cree, sale a levantar el peso de cada cruz. Al ver a alguien luchar para pagar el alquiler o comprar comida porque está avergonzado económicamente, Simon levanta su cruz al ver al hombre con un empleo remunerado. Lo hace porque sabe que se lo está haciendo sólo a sí mismo, ya que no puede haber otro. Como acto psicológico, se representa al otro para sí mismo como le gustaría ver a ese otro, y en la medida en que se convenza a sí mismo de que lo que imaginó es verdad, se hará realidad. 

Simon no mueve una cruz de un pequeño punto en el espacio a otro. Va por la vida siguiendo a Cristo, mientras lleva la cruz y levanta el peso de la humanidad. Muchos hombres permanecen detrás de la bola 8 porque nadie pensó que podría ser otra cosa que lo que parece ser. Afortunadamente tuve una madre que, a una tierna edad, me llevó aparte y me convenció de que yo era su favorito. Ella decía: “Harás que mamá se sienta muy orgullosa de ti, ¿no?”. y naturalmente dije: “Sí, madre”. Llevaba largos rizos blancos en ese momento, y ella me rizaba el cabello, pasaba su dedo por mi rizo, me besaba y me enviaba a mi camino, luego llamaba al siguiente para que le rizara el cabello. Madre nos contó la misma historia a cada uno de nosotros. Fue solo después de que todos llegamos a la edad adulta que descubrimos lo que mamá había hecho, pero para entonces ya había logrado su propósito. 

Muchos hombres son un fracaso hoy en día porque nadie jamás creyó que podrían ser de otra manera. Por eso te digo: si crees que hay un solo ser y una sola cruz, levantarás la cruz de un otro aparente y, como Simón, seguirás tu imaginación hasta su cumplimiento. 

Todo hijo nacido de mujer es una cruz, animada por Cristo Jesús; así que cuando quitas la carga de un niño o de muchos años, te lo estás haciendo a ti mismo. Al llevar las cargas los unos de los otros, cumplid la ley de Cristo; porque en cuanto lo hicisteis a uno de estos más pequeños, a mí lo hicisteis. Si me crees y pones en práctica tu creencia, estás cargando la cruz. Pero si estás tan absorto en tu propio pequeño mundo que no puedes ver a otro como una proyección de ti mismo, no me crees y no te convertirás en un Simón. Solo cuando creas y actúes, llevarás la cruz como Simón, entrarás en el templo en el Espíritu y, al encontrar al niño, lo tomarás en tus brazos y dirás: “Señor, permite que tu siervo se vaya ahora en paz según tu Palabra, porque han visto mis ojos la salvación de Dios.” 

Llamado niño pequeño en el Libro de Lucas, el poder creativo de Dios está simbolizado como el brazo descubierto en el Libro de Isaías. En este maravilloso capítulo 53 de Isaías, el profeta habla de la revelación del brazo de Dios como la salvación del mundo. Y cuando se cumple la profecía parece como si fuerais traicionados, pero yo os pregunto: ¿qué traicionó Judas? Traicionó el secreto mesiánico de Jesús y el lugar donde podría encontrarse. 

Un secreto primero debe ser escuchado antes de que pueda ser contado. He traicionado el secreto mesiánico en mi libro llamado Resurrección, así que he hecho el papel de Judas. Habiendo experimentado la parte de Jesús, he registrado mis experiencias para que cualquiera que venga después de que me haya ido de esta esfera conozca el secreto. 

El secreto mesiánico es diferente al que creen los sacerdocios del mundo. Jesús no es un hombrecito que viene de afuera para salvar a la humanidad. Jesús viene de adentro, porque Él es un modelo, que se despliega y revela al individuo como el Hijo de Dios que es Dios. Conociendo mi escritura, cuando las visiones vinieron sobre mí, busqué y encontré que encajaban entre sí. He compartido mis experiencias con todos los que escucharán; y aquellos que los escuchan con entendimiento y los aceptan se convierten en Simón, que toma la cruz y alivia la carga de la espalda del Cristo Cósmico. 

Cuando conoces a alguien que está desempleado y te tomas un momento para imaginarlo con un empleo remunerado, eres Simón. Practica este arte a diario. Toma tu cruz y libera a cada uno de lo que parece ser. Así es como ustedes llevan la carga los unos de los otros y así cumplen la ley de Cristo, que es todo imaginario. 

Si escuchas este mensaje con entendimiento saldrás y cumplirás la ley de Cristo. Si no me entiendes puede que no estés de acuerdo, pero te digo: esta es la historia más increíble que jamás se haya contado. No es necesario tener una mente brillante para aceptarlo. De hecho, cuanto más brillante sea tu mente, menos posibilidades de que se crea este concepto, sin embargo, te digo que es verdad. Todo aquel que lo acepte experimentará un día las escrituras dentro de sí mismo, porque el evangelio no es más que lo que sucedió dentro del alma de Jesús, quien es Jehová, quien es el Señor, en ti. 

Jesús es tu conciencia de ser, tu YO SOY. Es Él quien escucha la historia y la acepta o la rechaza. Si piensas en un hombre que vivió hace dos mil años cuando uso la palabra “Jesús”, no verás a Jesús en todos; porque Jesús es conciencia, profundamente dormido y llevando una tremenda carga como Su sueño. Si aceptas mi historia, Jesús comenzará a despertar a medida que levantas su carga y llevas la cruz detrás de tu imaginación. Primero se apresa a Simón, y luego se le coloca la cruz como el individuo que oye, entiende y consiente en lo que ha oído. 

Si realmente me crees, no pasarás a nadie sin hacer algo para aliviar su carga. Tomando su cruz, te lo representarás como te gustaría verlo; y en la medida en que estés convencido de ti mismo, él se convertirá en eso, aunque nunca sepa lo que hiciste. Sucederán cosas en su mundo y él se convertirá en lo que tú concebiste que era, sin saber quién lo hizo... pero ¿quién lo hizo? Cristo, porque sólo hay Cristo en el mundo. No puedes atribuirte el mérito de hacerlo, porque solo te lo estás haciendo a ti mismo. 

Al representar a otro para sí mismo como le gustaría verlo, está aligerando su carga y cumpliendo la ley de Dios. Y cuando se cumpla tu tiempo entrarás en el templo y encontrarás la señal del nacimiento de tu poder creador como un niño envuelto en pañales. Entonces el brazo de Dios, que todo lo crea, se desvela en ti y a partir de ese día se realizará lo que imagines, no me importa lo que sea. Les pido que se detengan en este pensamiento y sigan el patrón de Simón. Levanta la carga de alguien hoy, y tal vez mañana puedas hacerlo a dos. No dejes que otro se quede llevando su carga, porque no hay otro. Quita su carga de ti mismo y sigue a Jesucristo, tu propia maravillosa imaginación humana. 

El sueño de la vida comienza con la llamada de Abraham, y llega a su clímax y cumplimiento en Jesucristo. Todo el mundo debe y experimentará ese clímax. Entonces bajará el telón y abandonaréis esta esfera para uniros a la hermandad celestial, que contempla este mundo de muerte diciendo: “Lo que parece ser, es - para aquellos a quienes parece ser”. Toma esa pequeña declaración: lo que parece ser es para aquellos a quienes parece ser. Puedes asumir cualquier estado y persuadirte de que es así, y así será. También parecerán ser tormentos, desesperación y muerte eterna, “Pero la misericordia divina va más allá y redime al Hombre en el cuerpo de Jesús”; porque al final hay un solo cuerpo, un solo Señor, y tú eres ese Jesucristo. Vestirás ese único Cuerpo Resucitado como propio y serás el único Espíritu que lo habita. 

Hoy no eres consciente de tu verdadera identidad, pero Pablo lo dejó muy, muy claro en su segunda carta a los Corintios, cuando dijo: “Si hemos sido unidos con Cristo en una muerte como la suya, ciertamente lo seremos con él en una resurrección como la suya.” ¿Ves la diferencia en el tiempo? Ya hemos muerto con Cristo, y viviremos con él cuando el modelo de salvación de Dios surja y el evangelio se desarrolle dentro de nosotros individualmente. 

Ahora bien, siempre que cuento mi historia siempre hay quienes -conociéndome por mi origen físico- no me conocen por razón de mi nacimiento espiritual. Al ver solo al hombre de afuera llamado Neville, juzgan por las apariencias y afirman que estoy blasfemando al hacer estas audaces afirmaciones. Pero algunos me creerán y se convertirán en Simón al levantar la carga y transformar las vidas de aquellos con los que se encuentre, sin importar lo que parezca.

Si desea más dinero, mejor salud o el estado del matrimonio, Simon simplemente escucha su deseo como concedido, luego sigue su camino creyendo que lo que ha escuchado es ahora un hecho físico que lo enfrentará en un futuro cercano. Él nunca busca tu agradecimiento, pero sabe que tu deseo debe hacerse realidad; porque ha puesto tu carga sobre su hombro y cree en su maravillosa imaginación humana. 

Cuando escuchas y crees en el patrón de salvación de Dios, estás creyendo en Jesús. Todo el mundo contiene ese patrón, por lo tanto, todo el mundo es Jesús. No dejes a nadie angustiado. No des de tu bolsillo, sino dales cada deseo de su corazón de tu imaginación. ¡Podrías dar dinero desde ahora hasta el final de los tiempos, y no dar de ti mismo! Sólo cuando imaginas para otro estás verdaderamente dándote a ti mismo; y al creer en la realidad de lo que ha imaginado, está levantando la carga a la que está llamado a hacer, cumpliendo así la ley de Dios. 

Cuando sientas la alegría de haberlo hecho, no esperes a que suene el teléfono; simplemente sigue tu camino y quita la carga de otro, y luego de otro. Un amigo artista me contó recientemente sobre un trabajo que había hecho para un amigo, pero no le habían pagado de acuerdo con su acuerdo verbal. Después de nuestra discusión, escuché a mi amigo decirme que la deuda estaba pagada. Eso fue todo lo que hice. Anoche me dijo que, aparentemente de la nada, el hombre llegó a su casa y le entregó un cheque por el monto total acordado. Ahora le diré que el cheque se multiplicará una y otra vez, porque hay muchos artistas que necesitan tu talento para mejorar el suyo. 

No digas que algo no se puede hacer, porque en el momento en que lo haces, te estás poniendo un límite a ti mismo. Y no limites a tu amigo por sus antecedentes económicos, sociales o intelectuales. Esa es una cruz pesada de llevar para él. Más bien, levanta su cruz y déjalo libre. Vivimos en un mundo de horrores, pero como dijo Blake: “No se deje intimidar por los horrores del mundo. Todo está ordenado y correcto y debe cumplir su destino para alcanzar la perfección. Sigue este patrón y recibirás de tu propio ego una visión más profunda de las eternas bellezas de la realidad. También recibirás una liberación aún más profunda de todo lo que ahora parece tan triste y terrible”. 

Cuando sepas esta verdad, aliviarás la carga de todos aquellos con los que te encuentres, porque sabrás que, independientemente del pigmento de su piel, la lengua en la que hable, su creencia o nacionalidad, tú y él son uno, porque Dios es uno. El gran Sh'ma de la confesión de fe hebrea “Escucha, oh Israel, el Señor nuestro Dios, el Señor uno es”, adquirirá un nuevo significado. 

Si Dios es uno, no puede haber otro; así que al final tú y yo seremos el mismo padre del mismo hijo. He sido enviado para transmitir ese pensamiento al mundo. Lo he enseñado a través de la palabra hablada y lo he registrado en mi libro, Resurrección, que el verdadero hijo de Dios es David. Ahora he completado el trabajo que me enviaron a hacer. 

Los sacerdotes no conocen el misterio. Son hombres sin visión, leyendo un libro que no entienden. Para mi madre, un sacerdote era un hombre sabio al que nadie podía contradecir. Nunca discutí con mi madre sobre eso, pero sabía que estaba equivocada. De niño tuve visiones y sabía que los sacerdotes no sabían de qué estaban hablando; pero la madre no podía entender cómo su pequeño niño sin educación podía desafiar a los que ella consideraba los sabios, porque sabían hablar latín y leer griego. Pero yo sabía que su conocimiento procedía del estudio, mientras que mi sabiduría procedía de la visión. 

Habiendo madurado, he sido llamado y enviado a revelar al verdadero Hijo de Dios que unifica a la humanidad. Todos conoceremos a ese hijo como nuestro propio hijo, porque él nos revelará a cada uno de nosotros como Dios Padre. Jesucristo en ti es Dios Padre, y David (en ti) es Su hijo. Llegará el día en que David despertará en vosotros, resucitará en vosotros y os llamará Padre, dándoos una certeza innegable. Tal vez por lo que has escuchado esta noche puedas cambiar tu creencia, pero nunca conocerás la certeza de la Paternidad hasta que veas a David como tu hijo. Y cuando todos ven a David como su hijo, ¿no somos nosotros el único Padre?

Esta noche te insto a que hagas el papel de Simón. Si lo haces, no te estarás descuidando sino ayudándote a ti mismo; porque como nos dice la historia de Job, mientras oraba por sus amigos, su propio cautiverio fue levantado. Mientras estaba encerrado en su propio deseo de liberarse de sus problemas físicos, sociales y financieros, Job se olvidó de sí mismo y oró por sus amigos, y al hacerlo, todo lo que había perdido se le devolvió cien veces más. Mientras oras por tus amigos, descubrirás que tu propio cautiverio ha sido levantado; tu cruz se hace cada vez más ligera hasta que finalmente eres la luz misma. Así que tomad mi yugo sobre vosotros y aprended de mí, porque mi yugo es fácil y ligera mi carga. No pida agradecimiento o ganancia financiera al hacerlo; simplemente conoce el gozo de levantar la cruz, porque está siendo levantada de tus propios hombros. Cuando escucho que las necesidades de un hombre han sido satisfechas y él se ha convencido a sí mismo, es verdad y se vuelve verdad. Nunca le digo lo que hice. Simplemente me deleito en el gozo y la satisfacción de ver cumplirse esta ley de Cristo. Nunca falla cuando se pone en práctica. 

Cree en la realidad de tus propios actos imaginarios, porque la fe es lealtad a la realidad invisible. Ten fe en tu acto imaginario. Aunque el mundo exterior no lo ve como un hecho externo, su lealtad a su realidad invisible hará que lo invisible sea visto por el mundo. Este es el lado práctico de esta noche. Tú y yo podemos levantar la cruz de nuestros propios hombros; porque al levantar tu cruz estoy levantando la mía, y de una manera que no sé se me quita la carga. Todos los que conoces son tú mismo hecho visible, porque no hay nada más que tú mismo en el mundo. 

Mientras lee estos pasajes que he citado esta noche, júntelos y tendrá un hermoso mosaico. Acordaos que cuando lo hacéis a uno de estos más pequeños lo hacéis a mí, al que busca el mundo. Puede que me veas como un hombrecito insignificante, pero yo soy Cristo, el Señor Dios Jehová. Levanta mi carga incluso por el otro más insignificante, y sigue tu camino. Puede que no reconozcas tu cosecha, como puede que no recuerdes el favor que le concediste a otro hace muchos años. Al verlo sano y financieramente seguro hoy, puede olvidar lo que hizo, y tal vez incluso él haya olvidado que alguna vez le pidió ayuda, pero ¿qué importa? La carga ha sido levantada. Avanza y haz el papel de Simón, y el día que menos te lo esperes encontrarás el símbolo de tu poder creativo como un niño envuelto en pañales. 

Cuando las escrituras se desarrollen dentro de ti, conocerás una emoción que está más allá del éxtasis. Entonces ya no verás las escrituras como historia secular. Sabrá por experiencia que la historia es sobrenatural y no tiene nada que ver con la historia tal como la entendemos. Los eventos de los que hablaron los apóstoles no sucedieron en la tierra, sino en el alma del hombre mientras camina sobre la tierra. 

He compartido con ustedes lo que sucedió en mi alma con la esperanza de encontrar algunos que me crean hasta el punto de poner en práctica mis palabras. Me he desvelado a los que creen, y ahora empiezan a desvelarse, mientras que los rabinos y los sacerdotes que me ven como un impostor permanecen velados. Incluso hasta el día de hoy, cuando se lee a Moisés, el velo está en sus mentes. Rezo por todos ellos porque están cegados a la verdad por su negativa a aceptar cualquier cambio en su creencia fija. He venido a hacer una cosa: dejar claro al mundo entero quién es el verdadero Hijo de Dios que unificará al mundo. 

Jesucristo es Dios Padre y su hijo es David. Cuando David te llame Padre, sabrás que eres Jesucristo, el Señor. Si yo soy Dios Padre, ¿quién es mi hijo? David. Les digo, David no es un ser físico. Es en Espíritu que te llama Padre, y se cumple la escritura. Todos serán llamados Padre por el único ser que es David, y si él te llama Padre y él me llama Padre, ¿no somos el mismo ser? ¿No somos el único Dios y Padre de todos? Te digo, sin pérdida de tu identidad individual, sabrás que tú y yo somos uno. 

Ahora entremos en el silencio.