10/01/69
El misterio de la gracia

Esta noche es “El Misterio de la Gracia”. La gracia es muy diferente a lo que al hombre se le enseña a creer. La gracia es el regalo de Dios al hombre, un regalo inmerecido, inmerecido . No es un deber del hombre, no se confiere como recompensa, es un don gratuito de Dios al hombre. Somos salvos por gracia. Se nos dice que Dios nos escogió en él antes de la fundación del mundo. Antes de la creación física nos eligió, eligió todo lo que ves en este mundo, para que seamos santos e irreprochables delante de él. Él nos destinó en amor a ser sus hijos en Cristo Jesús, según el propósito de su voluntad. Por lo tanto, nadie en la eternidad puede impedir que ese propósito llegue a su plenitud. Dios mismo está presente en la lucha histórica que dirige el curso de la historia humana hacia su propio fin.

Ahora se nos dan diferentes dones, todas las variadas dotaciones que tú y yo traemos. Y podemos traerlo porque lo recibimos como don a la vida corporativa del cuerpo del Señor resucitado. Se les llama dones de gracia. El mayor de estos dones, superando con creces a dones más espectaculares como el de lenguas, es el amor. Imagínate que te enfrentas a un público de mil, no hay dos que hablen la misma lengua, no se pueden comunicar... y te diriges a un público de mil que no pueden comunicarse y cada uno te escucha en su propia lengua en la que nacieron, como nos dice el 2do capítulo de Hechos. Cada uno de los mil presentes te escucha en su propia lengua en la que nacieron. Es un regalo espectacular. Pero el don del amor es el don de Dios mismo, porque Dios es amor; porque todos los demás dones son atributos de Dios y son esenciales para la vida corporativa del Señor resucitado. Pero cuando Dios os da amor, os da a sí mismo... porque Dios es amor. Poder, sabiduría, todos estos son atributos de Dios. El don de profecía, incluso el del apóstol, todos estos son atributos de Dios y todos estos, por maravillosos que sean y esenciales para el cuerpo del Señor resucitado, son atributos. Pero cuando Dios te da amor, en realidad te ha dado a sí mismo.

Ahora permítanme compartir con ustedes la experiencia que tuve en 1929. Ciertamente no me lo esperaba, y hasta este momento me siento indigno de recibir el regalo. Entonces sentí como me siento ahora, no preparado para expresar ese regalo. Sin embargo, fui llevado en espíritu al consejo divino, la asamblea de los dioses. Primero fui llevado al ángel registrador y allí ella marcó mi nombre escrito en el libro de la vida. Luego fui llevado ante el Señor resucitado y él me hizo una pregunta simple, me pidió que nombrara la cosa más grande del mundo. Cité de las obras de Pablo, el capítulo 13 de 1 Corintios: “Fe, esperanza y amor, estos tres, pero el mayor de ellos es el amor”. Con eso el Señor resucitado me abrazó, nos hicimos un solo cuerpo, nos hicimos un solo Espíritu. No fue el Señor y el orador; Me convertí en el único cuerpo del Señor, el único Espíritu del Señor, me convertí en el Señor. Luego me ordenaron, aunque estaba mal equipado y sigo estando, que contara la historia. Salí y mi habitación se llenó de luz. No había ningún motivo para ello. No había luz encendida en mi habitación, ni luz de luna, solo luz radiante. No disminuyó durante mucho tiempo. Parecía no tener ninguna fuente... simplemente era luz en las primeras horas de la mañana.

Así que aquí estuve en presencia del Señor resucitado y él me entregó a sí mismo; porque fue amor infinito cuando me abrazó. Cuando me abrazó, sentí un éxtasis que nunca antes había sentido ni después. Porque ese regreso me espera después de que me quite esta pequeña prenda y vuelva a aquello. Porque sólo lo tengo en raros intervalos, cuando trabajo de noche en la región más allá de los sueños. Así que ese fue un regalo: inmerecido, injustificado, inmerecido. Sigue siendo el secreto del Padre por qué me dio ese regalo. Hay otros dones, el don del hacedor de milagros, un don espectacular; el don del apóstol, es un don glorioso. Ocupa un lugar tan alto en todos los dones que ocupa el primer lugar en la lista cuando Paul la elabora. Y es un regalo glorioso porque al ser enviado, el que envía y el enviado son uno. Pero el don del amor es el don de Dios de sí mismo a aquel que abraza cuando viste la forma humana divina que es todo amor. No puedo decirle a nadie por qué, no lo sé. Sólo sé que ese fue el regalo que me dio. Todos los demás dones son atributos de Dios y son esenciales para la vida corporativa del cuerpo del Señor resucitado.

Así que cuando el todo que él escogió ante el mundo fue—y lo escogió en él y lo destinó en amor conforme al propósito de su voluntad; nadie podrá detenerlo: ese cuerpo resucitará por completo, cada uno dotado de ese don especial de gracia. Dios nos trata como si fuéramos inocentes, como si fuéramos justos, como si no tuviéramos culpa. A pesar de lo que todas las iglesias les dirán acerca de la condenación… no a Dios. No hay nadie en este mundo que sea culpable ante los ojos de Dios. Todos somos inocentes a los ojos de Dios y no me importa lo que haya hecho el individuo. Ese es el amor de Dios por el hombre. Él nos eligió en él antes de que existiera el mundo y todo este vasto universo es sólo un teatro para que Dios manifieste su poder y su amor, haciéndonos hijos. Todos hijos pero cada uno dotado de diferentes dones para servir a Dios e irradiar su gloria en la vida de ese cuerpo corporativo cuando todos desempeñamos nuestra parte dentro de él. Así que no importa si recibiste el don más pequeño, aún está más allá del sueño más salvaje del hombre mortal, porque ese don tiene que ser ejercido en el cuerpo del Señor resucitado.

Ahora, mientras estamos aquí, estamos llamados a hacer algo. No es que nos lo vayamos a ganar; el regalo era nuestro y fue antes de que existiera el mundo. Pero estamos en el mundo del César, llamados a vigilar nuestros pensamientos, a vigilar nuestras palabras, ya sea que se expresen de forma audible o simplemente entretenidas. He subrayado esto a lo largo de los años que les he estado contando. Recibí una carta ayer de una amiga mía (ella está aquí). Ella dijo: “Ahora esto se remonta… el sueño solo tuvo lugar hace unos días… pero el sueño me lleva de regreso a cuando estaba casada, es decir, antes de conocerte, porque mi esposo partió de este mundo y partió antes que yo. Te conocí… sin embargo, si vuelvo atrás en mi experiencia, estaba casado. Todos los amigos que conocía eran de esa época, y le dije a un amigo algo que era un comentario vano, oh, innecesario. Fue vano, pudo haber sido travieso, pero lo dije inocentemente. Entonces la habitación que estaba a oscuras de repente se iluminó la esquina, y eran dos que lo contó ella con quien hablé. Se lo dijeron a cuatro, y de cuatro a ocho, de ocho a dieciséis, de dieciséis a treinta y dos, y finalmente la sala parece abarrotada. Yo estimaría que eran 300. Todos estaban conscientes de lo que habían escuchado y cómo lo habían escuchado, y aquí teníamos 300 en la habitación llenos de malicia, ira y violencia, todos dirigidos hacia mí en base a mi comentario vano. Entonces me di cuenta de lo que hacemos sin darnos cuenta cuando albergamos un pensamiento o expresamos un pensamiento. Pensamos, oh, ¿qué importa? Y aquí vi la sala llena de animosidad dirigida hacia mí y que yo mismo había provocado”.

Bueno, el Libro de Santiago habla de ello. Pero en Jerusalén, Blake hace la declaración: "Oh, ¿qué he dicho, qué he hecho, oh palabras humanas todopoderosas?". Entonces creo que puedo sofocarlo. Considero el pensamiento y es un pensamiento desagradable de alguien... tal vez alguien que ni siquiera conozco. Lo lees en el periódico y reaccionas, lo cuentas, y un rincón de tu habitación se ilumina y dos lo escuchan. Los dos lo repiten... todos dirigidos ahora hacia ti. Y te preguntas por qué suceden ciertas cosas en tu mundo. Esta animosidad la creaste tú mismo porque “Todo lo que contemplas, aunque aparece afuera, está dentro, en tu Imaginación de la cual este mundo de mortalidad no es más que una sombra”. Entonces la empiezo en mi Imaginación, una palabra ociosa, irreflexiva, y se la dije a un amigo y el amigo se la repitió a dos, de dos a cuatro, de cuatro a ocho, y así sucesivamente.

Así que aquí en nuestro mundo debemos tener cuidado con los pensamientos que albergamos, y les digo, porque la imaginación crea la realidad. Podrías albergar cualquier pensamiento encantador en este mundo que no tenga respaldo en el exterior; tu razón lo niega, tus sentidos lo niegan, pero puedes albergarlo como si fuera cierto. Y eso es tan cierto como la cosa más objetiva de este mundo. Algo que ahora es desagradable en tu mundo y es un hecho, ahora puedes en tu mente albergar un pensamiento contrario al respecto y persuadirte de la realidad de lo que ahora estás albergando. Dos lo oirán, y cuatro lo oirán, y ocho y os mirarán de forma diferente debido a este cambio de actitud en vosotros.

Pero aquí, después de años, el mismo Dios en nosotros es el Dios en ella y le reveló la verdad de las Escrituras, tal como está bellamente contada en el Libro de Santiago. Está bellamente contado en Gálatas, está contado en los evangelios, acerca de la palabra que el hombre alberga. Entonces, si no me doy cuenta de lo que estoy pensando, entonces el mundo lo reflejará y me mostrarán con su animosidad lo que realmente he estado haciendo. Y todo está dentro de mí; no está en el exterior en absoluto.

Entonces aquí, después de años de estos regalos de gracia… somos salvos por gracia. Así que no dejes que nadie te asuste, eres salvo, porque fuiste elegido en Dios antes de que la creación física surgiera. No es una ocurrencia tardía. Este no es un pensamiento de emergencia por parte de Dios. Fuisteis elegidos en Dios antes de la fundación del mundo, y él nunca os vio bajo otra luz que la de la inocencia. Es Dios y Dios mismo quien te pone a prueba, como se nos dice en el capítulo 11 del Libro de Romanos: “A todos entregó a la desobediencia, para tener misericordia de todos” (versículo 32) para que nadie que nadie se jacte. Entonces tienes mil millones, no presumas. No tienes nada, no te arrepientas. Si crees que eres perfecto a los ojos del mundo, no te jactes. No tienes nada de qué jactarte. Si hay algo de qué jactarse, alégrense de que fueron elegidos; y fuisteis elegidos antes de la fundación del mundo, y fuisteis elegidos para desempeñar un papel específico en la vida corporativa del cuerpo del Señor resucitado.

El primer gran acto de gracia, el acto supremo, fue la encarnación. Porque tú y yo estábamos indefensos. “Y cuando vosotros estabais desamparados”, dijo Pablo (creo que es el capítulo 5 de Romanos), “Cristo murió por los impíos” (versículo 6). Él todavía no se había convertido en nosotros... Dios se hizo hombre en un cierto momento para que el hombre pueda convertirse en Dios. Así que aquí estamos los dispersos. Fuimos elegidos y luego estamos dispersos. Y esta individualidad universalmente difundida está difundida en nosotros. Pablo, quien usa la palabra “gracia” más que todos los otros libros de la Biblia juntos, hizo esta declaración y creo que es la definición más clara del significado de la palabra tal como la expresó Pablo. Lo encontrarás en su segunda carta a los Corintios, el capítulo 8, el versículo 9: “Vosotros conocéis la gracia de nuestro Señor Jesucristo, el cual, aunque era rico, por vosotros se hizo pobre, de modo que por su pobreza podría volverse rico”. Ahora él enfatiza este pensamiento en otra carta a los Filipenses y en ella hace la declaración: “Jesucristo, que era en forma de Dios, se despojó a sí mismo y tomó sobre sí forma de esclavo y nació en semejanza de hombre… y siendo formado en forma humana, se hizo obediente hasta la muerte, y muerte de cruz” (Fil.2:5-8). La cruz y la única cruz en la que está crucificado es el hombre. Esta es la cruz. Este es el acto supremo de gracia cuando él realmente se convirtió en mí para que yo pueda llegar a ser como él es.

Entonces, todos están destinados a ser hijos de Dios por medio de Jesucristo. Jesucristo es el hombre modelo, el modelo perfecto y el único camino al Padre. No hay otra manera. Él es el hombre modelo y si ese modelo no estuviera en vosotros, nunca encontraríais al Padre. Aunque estéis dotados de un don diferente, sin embargo, seréis llevados al Padre y conoceréis al Padre. Si no lo conocéis como a vosotros mismos, aun así conoceréis al Padre. Si tienes el don de lenguas, el don del hacedor de milagros, el don del maestro, del sanador, del profeta, todos estos son dones gloriosos, aún así, por este modelo en ti, serás guiado al Padre. “Porque yo soy el camino, la verdad y la vida; nadie viene al Padre sino por mí” (Jn. 14:6). Sigan este patrón y el patrón se desarrollará dentro de ustedes y los llevará al Padre.

Hoy recibí una carta de una señora que está aquí esta noche. Ella dijo: “Mi marido se levanta y se pone en marcha ya las cuatro de la mañana se va a trabajar. Así que en la mañana del día 8 de este mes me despedí de él y luego me volví a dormir. Me dirigí a los hermanos y les dije: 'Oh hermanos, por favor, por favor llévenme al Padre. Estoy tan cansado de estar aquí, llévame al Padre.' Y luego escuché voces femeninas, todas riendo de una manera amigable y encantadora y parecieron arroparme. Luego vi a tres de ellas, aunque sabía que mis ojos físicos estaban cerrados, vi a tres de ellas. Uno se acercó, me abrazó, me besó y me arropó. Le dije de nuevo: 'Por favor, llévame al Padre'. Nuevamente ésta dijo que sí y me besó y comencé a flotar. Me encontré en esta maravillosa mansión dorada y supe que era la casa de mi Padre. Entonces vi la forma humana, la forma dorada, sentada en este dorado, bueno, podría haber sido un trono… pero él estaba sentado y su cuerpo era dorado. Sólo pude llegar al hombro, y luego con un esfuerzo supremo levanté los ojos... eran ojos espirituales, porque sabía que mis párpados estaban cerrados... y vi tu rostro. Sabía que tú eras el Padre. Dije: 'Es Neville'. Pero, por supuesto, él es uno con el Padre'”. Les puedo decir que el Padre es un héroe que tiene miles de millones de caras... ese es el Padre. Sigues ese patrón, que es el patrón establecido en las Escrituras como la vida de Jesucristo, y cuando se desarrolla dentro de ti, tú eres él. Y el que me ve, ha visto al Padre, porque yo y el Padre uno somos. Entonces, cuando ese patrón estalla y se desarrolla dentro de ti, tú eres el Padre, ya sea que el hombre mortal lo crea o no.

Pero hay quienes todavía caminan por la tierra que tendrán la experiencia de esta dama y que sabrán más allá de toda duda, por su maravillosa experiencia mística, que lo que les digo es verdad. El Padre se hizo nosotros para que nosotros lleguemos a ser el Padre. Aquel a quien se entregó en abrazo de amor está destinado a ser el Padre. El cuerpo que porta es el mismo cuerpo que lo abrazó, el cuerpo del amor. Porque el amor es la forma humana divina. Vio el simbolismo de la mansión dorada. No tiene por qué ser una mansión dorada; eso es lo que vio. Pero sí vio un ser que conoce y respeta en este mundo, un ser que es bastante limitado, limitado como lo era Paul. Pablo gritó tres veces... apeló para que le quitaran el aguijón. Bueno, la espina no tiene por qué ser algo físico, ya que muchos han especulado que podría ser su sentimiento de insuficiencia, esa es su espina, la sensación de no estar adecuadamente equipado para el trabajo en cuestión. Y la voz respondió: “Te basta mi gracia; mi poder se perfecciona en la debilidad” (2Cor.12:9).

Entonces eres débil, eres inadecuado ante ti mismo y, por lo tanto, naturalmente, ante los ojos del mundo. Bueno, “mi poder es suficiente para vuestra debilidad” y por eso no quitó el aguijón, siendo el aguijón el sentimiento de Pablo de ser inadecuado. Cuantas veces he sentido la falta de una educación formal. ¿Con qué frecuencia me han preguntado: "Bueno, ¿cuál es tu formación universitaria?" y nunca he hecho ninguna afirmación que no sea la verdad. Nunca fui a la universidad y nunca me gradué de la escuela secundaria. En un grupo de hombres y mujeres que atesoran títulos del mundo de César, su presencia era toda una confesión y un sentimiento de insuficiencia. Sin embargo, sabía que había experimentado en el mundo de César algo que si se lo decía no entenderían. Se giraban y sonreían como si estuvieran un poco dementes, un poco fuera de lugar.

Sin embargo, sabía que estaba en la presencia del Señor resucitado que me abrazó, que existe un libro llamado El Libro de la Vida donde se registran los nombres, como nos dice el capítulo 12 del Libro de Daniel. Cuando los setenta regresaron y estaban tan orgullosos que con su poder habían echado fuera a todos los demonios, dijo: “Sería mucho mejor si os regocijarais porque vuestros nombres están escritos en el cielo; no para alegrarnos de que habéis echado fuera demonios, sino de que vuestros nombres están escritos en el cielo”. Porque existe tal libro de contabilidad, donde en el libro…es el Libro de la Vida. Pues el Padre tiene vida en sí mismo y el que en él está escrito tendrá vida en sí mismo. Entonces, en el momento en que él te abraza y te vuelves uno con él, te transfiere todo lo que es suyo. Entonces él tiene vida en sí mismo y tú, el hijo, te vuelves uno con la vida en ti mismo: ya no eres un autómata, un ser animado movido desde afuera, sino ahora un Espíritu vivificante. Uno que verdaderamente está vistiendo el manto del amor que no es visto por ojos mortales en este mundo, pero que lo sabes y lo sientes constantemente. Cuando duermes por la noche, sabes lo que estás a punto de ponerte en el momento en que cierras los ojos en lo que el mundo llama sueño.

Entonces la gracia es el regalo de Dios al hombre. Ningún niño nacido de mujer quedará exento de la gracia, porque por gracia somos salvos. Somos incapaces de salvarnos a nosotros mismos, ningún hombre es lo suficientemente sabio, lo suficientemente fuerte… somos seres indefensos en el mundo del César. Mientras aún estáis indefensos, Cristo murió por los impíos. Su muerte fue la encarnación; su encarnación es tu aliento. No siempre fue así, pero desde el momento de la encarnación, la individualidad universalmente difundida que es el Cristo Cósmico, y ahora comparte sus dones con todos como antes había predeterminado que fuera el mundo. No será una ocurrencia tardía cuando recibas el regalo. Hay quienes están aquí esta noche que han recibido regalos... uno de ellos es el testimonio constante donde los ojos están “abiertos interiormente al mundo del pensamiento, a la eternidad, siempre expandiéndose en el seno de Dios, la imaginación humana” (Blake, Jerusalén, cap. 1, parte 5). Ese es un don glorioso, es un don de profecía, porque ve como presente lo que aún es futuro. Ese es el don del profeta. Ocupa el segundo lugar en la lista de dones descritos en las cartas de Pablo a los Corintios: el apóstol primero, el profeta segundo (12:28). Entonces, el testimonio ocular incurrente es el don del profeta. Ella se sienta aquí esta noche y tiene ese don. Es un regalo fantástico.

Otros tendrán el don de maestro, el don de sanador, el don de ayudante, el don de administrador, porque eso es esencial, el don de lenguas, el don de la fe, el don de la esperanza. No tengo poder para decidir ningún regalo para nadie... eso recae enteramente en el Señor resucitado. Entonces a quién le dará el regalo del amor, ese es su secreto. Sólo sé que cuando fui llamado en el 29 entonces me sentí indigno y hoy todavía me siento indigno en el mundo del César de haber recibido el mayor de todos los dones, porque no hay regalo más grande que el don de Dios mismo. Porque todos los demás dones son atributos de Dios y por tanto eternos, pero el amor es Dios mismo. Dios es amor.

Así que les digo lo que tengo esta noche desde mi experiencia personal: nadie se perderá. Nadie quedará sin redimir. Nadie ha sido nunca más que santo e irreprensible a los ojos de Dios. Nunca ha visto a nadie más que a los inocentes, a los inocentes... No me importa lo que hayan hecho. El hombre los ve culpables, el hombre juzga, el hombre condena, pero a Dios no. No ve nada que condenar, porque nos entregó y relegó a la desobediencia. Si alguna vez pensaras otra cosa… podrías guardar todos los mandamientos externamente y romperlos todos internamente. Cuando viene al mundo interpreta los Mandamientos psicológicamente y ningún hombre puede decirme jamás que ha guardado los Mandamientos psicológicamente. “'No cometerás adulterio' habéis oído decir'…dijo él, “…pero yo os digo, cualquiera que mira a una mujer para codiciarla, ya ha cometido adulterio con ella” (Mat. 5:27) . Que se levante el hombre que no tiene; que arroje la piedra si no la ha hecho. ¿Quién no ha codiciado, quién no ha robado en su mente? Si no tuvo el coraje de robar exteriormente, ¿quién no tuvo el pensamiento pero contuvo el impulso porque no tuvo el coraje de pensar en las consecuencias? Así, cada Mandamiento ha sido quebrantado por el hombre, y Dios lo hizo para tener misericordia de todos.

Así que al final todos están justificados. Pablo equipara la justificación con la gracia. Entonces en su carta a los Romanos, el capítulo 8, “Y a los que antes conoció…” Bueno, si él me escogió en él antes de la fundación del mundo, entonces supo que yo me había elegido, como sabía que ustedes me habían elegido. tú. Entonces comienza: “A los que antes conoció, los predestinó a ser conformes a la imagen de su hijo. Y a los que predestinó, también los llamó; y a los que llamó, también los justificó; y a los que justificó, a ellos también glorificó” (versículo 29). Bueno, la justificación es la absolución divina. Así que todo el mundo está destinado a ser completamente absuelto de todo lo que haya hecho en este mundo. No habrá sufrimiento para él. A pesar de lo que otros puedan desear para él, Dios no lo hace, porque él desempeñó ese papel.

Ahora, para regresar al Antiguo Testamento, al Génesis,… cuando todos los hermanos pidieron perdón y se arrodillaron y se inclinaron ante José, él los hizo levantarse. Él dijo: “Vosotros pensasteis hacer mal contra mí, pero Dios lo encaminó a bien (Génesis 50:20). Por lo tanto, no fuiste tú quien me vendió como esclavo, sino Dios. No era ninguna persona más que Dios. Él me vendió como esclavo usándote como el medio a través del cual podría llevarme a la esclavitud, para que yo con mi don de profecía, mi don de interpretar la visión, interpretara la visión del Faraón y salvara a la civilización del hambre. Entonces interpreté su visión y comencé a salvar el trigo y salvar el maíz y salvar todo lo que pudiera salvarse y construir graneros... sabiendo que en siete años después de esta abundancia habría siete años de nada. Incluso olvidarás que alguna vez hubo abundancia. Así que me vendisteis como esclavo con mi don de gracia, el don de ver y comprender lo que veo mentalmente, porque él era llamado el soñador que podía interpretar sueños, interpretar visiones”. Él interpretó la visión del Faraón y luego le dijo al Faraón exactamente lo que significaba. Faraón le dio la orden de empezar a construir los graneros y tomar x-número de porcentajes de todas las cosas cultivadas y construir para el futuro que no tendría nada. Sucedió tal como él lo interpretó.

Entonces, a pesar de que los hermanos se sentían culpables, Dios no los vio culpables en absoluto. Dios los usó, conociendo las debilidades del corazón, de la carne, pudo usarlos por envidia para disponer de un hermano al que envidiaban. Entonces Dios no los vio como culpables… que estaban justificados. Y después de la justificación viene la glorificación. Entonces, en el capítulo 17 de Juan, cuando la obra está terminada, cuando él ha llevado a su clímax la historia sagrada de Israel, la llevó a su clímax y a su cumplimiento completo, dijo: “He terminado la obra que me diste que hiciera. Ahora, Padre, devuélveme la gloria que era mía, la gloria que tenía contigo antes que el mundo existiera” (versículo 5). Él era uno con el Padre y se despojó de su gloria, de su forma divina, y tomó sobre sí forma de hombre, de esclavo, y luego se hizo obediente hasta la muerte (Fil. 2:7) como todos somos obedientes hasta la muerte. . Entonces surgió en él la historia sagrada de Israel. Y así llevó esa historia sagrada de Israel a su clímax y cumplimiento dentro de sí mismo y la obra quedó completada. Ahora sólo pide volver a la gloria que era suya y a la que renunció para venir al mundo de los esclavos para elevarlos a todos a su nivel.

¡Puedo decirte que eres salvo! Y no me importaría lo que el mundo te diga, no me importa lo que hayas hecho, lo que aún tengas que hacer; has sido salvo por gracia... no por ningún esfuerzo de tu parte. Pero has sido salvo. El don aparecerá y sabrás el papel que desempeñarás en la vida corporativa del cuerpo del Señor resucitado, porque cada don es esencial para ese cuerpo vivo. Así que no envidies a nadie que tenga un don diferente. Pero si uno tiene el don del amor, que es Dios mismo, será visto por aquellos que realmente buscan al Padre. Si lo conocen, verán su rostro en el cuerpo del amor. Lo verán y lo interpretarán a su manera... un cuerpo dorado, un cuerpo radiante. El cuerpo que vi era un cuerpo de amor glorioso y radiante. No lo puedes describir, fue simplemente todo amor. No hay otra manera de describir esa forma resucitada que no sea el amor. No hay una sola palabra que entretengas en presencia del Señor resucitado sino amor. Entonces, cuando se le pidió que nombrara lo más importante, fue automático. Podrías nombrar fe y esperanza, pero sabías que estás viendo lo más grande del mundo, está justo frente a ti y es amor. Luego él te abraza y os fusionáis. No puedo describir cómo dos personas se convierten en una, pero nos convertimos en uno sin pérdida de identidad. Todavía era consciente de que soy quien soy y, sin embargo, vestía el manto del amor y me volví uno con el Espíritu del Señor, uno con Dios Padre. Luego me comisionaron y me expulsaron de esa asamblea y me dijeron: “¡Es hora de actuar!” No es necesaria más preparación, es hora de actuar. Por inadecuado que seas, por poco preparado que estés, por poco equipado que estés: “Mi gracia te basta, porque mi poder se perfecciona en tu debilidad. Así que vete y no te avergüences de nada. Te he elegido para que seas mi mensajero y te he enviado”.

Entonces aquí, otro regalo que me dio fue el del apóstol. Él mismo me entregó, pero habiéndome enviado… la palabra apóstol significa “el que es enviado”. Así que el mandato que me envió fue: “Ahora eres mi apóstol para contar mi historia a todo aquel que la escuche. Y aquellos a quienes yo llamo a ti vendrán y nadie los detendrá. Nadie puede venir a menos que mi Padre los llame”. Y a los que mi Padre llamó, de ninguna manera puedo desecharlos… y sólo a los que él llama. Es la cosa más selectiva del mundo, porque él está restaurando su cuerpo caído, pero elevándolo a un nivel cada vez más elevado de ser. Esta caída de Dios fue deliberada con un propósito creativo. Entonces, la forma caída, dispersa como está, es restaurada y todos son devueltos al único cuerpo, al único Espíritu, al único Señor, al único Dios y Padre de todos. Todos son resucitados por medio de la caída, por lo tanto, todos son justificados y todos son glorificados.

Entonces esta cosa gloriosa llamada gracia, que hoy desvalorizamos tanto, la palabra griega que se traduce gracia es “charis” y la usamos ahora que tiene carisma. Una firma sacó un perfume y lo llamó Carisma. Ésta es una palabra tan sagrada en las Escrituras; charis, esa es la raíz de la palabra. De hecho, esa es la palabra que se traduce “gracia”. No tiene nada que ver con el perfume, no tiene nada que ver con la personalidad extrovertida de algún individuo. Ciertamente tiene una personalidad encantadora, es extrovertido y dicen que tiene carisma. Pero ese no tiene carisma. Andan juzgándose unos a otros. No tiene nada que ver con la gracia de Dios. Los dones de Dios se diferencian de estas pequeñas cosas que ven los hombres y todos estos dones son verdaderos dones. Un día estarás en el único cuerpo donde se ejercitan todos estos dones. Cuál recibirás individualmente, no lo sé ahora. Sólo sé que recibí el don del amor, y por lo tanto con el don del amor que es Dios mismo automáticamente tendría todos sus atributos. Entonces todos los demás por debajo del nivel de Dios mismo, que son atributos que tendría que tener. Si no se ejercitan ahora, no hay razón para ejercerlos aquí, pero cuando me deshaga de esto por última vez estaré ejerciendo todos los dones, porque recibí el don del amor.

Ahora entremos en el Silencio.

* * *

P: (inaudible)

R: Sí, Dios es un ser proteico. Como ser proteico, desempeña todos los papeles. Proteo en la mitología era esta figura mitológica que servía a Neptuno, el dios Neptuno; y podía asumir la forma de un pez o la de un hombre según sirviera a su propósito mientras andaba sirviendo a su señor que era Neptuno. Bueno, Dios es un ser proteico y puede aparecer en cualquier forma que elija si esa es la forma más adecuada para el trabajo en cuestión. Entonces cuando me dirijo a los orientales, era mejor que fuera oriental para que me recibieran y escucharan la Palabra de Dios. Cuando me dirigía al negro, yo era el negro. Cuando me dirigía a los caucásicos, yo era una persona muy rubia y me veían con cabello rubio y ojos azules. Bueno, no puedes concebir que tenga cabello rubio u ojos azules, sin embargo, eso es lo que era para quienes me vieron, porque puedo asumir cualquier máscara cuando estoy en la región más allá de la región del sueño donde estoy instruyendo. Otros me verán de diferentes formas, dependiendo de lo que esté haciendo. Pero Dios es Espíritu y usa máscaras... todas estas son máscaras, en gran medida. Se llaman persona. Persona es la máscara, la del actor, la máscara del actor. “Dios sólo actúa y está en los seres u hombres existentes”. Como el actor antiguo, se puso una máscara, y Dios es el actor supremo que desempeña todos los papeles. Así que no hay un oriental en el mundo que no esté siendo interpretado por Dios, no hay un negro en el mundo que no esté siendo interpretado por Dios. Pero el hombre no lo sabe y, mientras tienen puestas las máscaras, odian las máscaras de los demás. El ser que lo juega es Dios, nada más que Dios.

El 82º, según nuestros eruditos, es el más difícil de todos los salmos... hay 150... y Thomas Cheney, que era el editor en jefe de la Enciclopedia Bíblica, el más erudito de todas las críticas superiores de las Escrituras, dijo que Las ideas de este salmo pueden ser perennes, pero sus significados hace tiempo que dejaron de existir. No sabemos. Bueno, es un hermoso salmo y el salmo es este: “Y Dios ha tomado su lugar en el consejo divino; en medio de los dioses él juzga” (versículo 1). Ahora se dirige a los dioses, y misma palabra traducida en singular, que es Dios, ahora se traduce en plural, mismo Elohim, y se dirige a los dioses ahora. Él dijo: “Yo digo que sois dioses, hijos del Altísimo, todos vosotros; sin embargo, como hombres moriréis y como un solo hombre moriréis, oh príncipes” (versículo 6). Entonces reunió todo dentro de sí y un hombre cayó llevándolo todo dentro de sí, y eran dioses antes de caer. Porque esto tiene el propósito de elevar al ser único que contiene todo a un nivel superior. Y entonces ___(??) para ser devuelto, “Vuélveme la gloria que era mía antes que el mundo existiera” (Jn. 17:5). Un día, cuando todo el drama termine, se les devolverá la gloria que era suya antes de que existiera el mundo, sólo que será mucho más radiante debido a la experiencia en el mundo de la muerte.

Hasta la próxima vez. Gracias.