A sus ordenes


Este libro contiene la esencia misma del Principio de Expresión. Si hubiera querido, podría haberlo ampliado hasta convertirlo en un libro de varios cientos de páginas, pero esa ampliación habría frustrado el propósito de este libro.

Para que los mandatos sean efectivos, deben ser breves y directos: el mandato más importante jamás registrado se encuentra en unas pocas y sencillas palabras: "Y dijo Dios: 'Hágase la luz'".

De acuerdo con este principio, ahora te presento a ti, lector, en estas pocas páginas, la verdad tal como me fue revelada.

¿Puede el hombre decretar una cosa y hacer que se cumpla? ¡Decididamente puede! El hombre siempre ha decretado lo que ha aparecido en su mundo y hoy está decretando lo que está apareciendo en su mundo y seguirá haciéndolo mientras el hombre tenga conciencia de ser hombre. Nunca ha aparecido nada en el mundo del hombre que no sea lo que el hombre decretó que apareciera. Esto lo puedes negar, pero por más que lo intentes no podrás refutarlo, porque este decreto se basa en un principio inmutable. No ordenas que las cosas aparezcan con tus palabras o afirmaciones en voz alta. Esta vana repetición suele ser una confirmación de lo contrario. Los decretos siempre se hacen en la conciencia. Eso es; cada hombre es consciente de ser lo que se ha decretado ser. El mudo sin utilizar palabras tiene conciencia de ser tonto. Por lo tanto, se está decretando a sí mismo ser mudo.

Cuando se lee la Biblia desde esta perspectiva, se descubre que es el libro científico más importante jamás escrito. En lugar de considerar la Biblia como el registro histórico de una civilización antigua o la biografía de la vida inusual de Jesús, considérela como un gran drama psicológico que tiene lugar en la conciencia del hombre.

Reclámalo como tuyo y de repente transformarás tu mundo desde los áridos desiertos de Egipto a la tierra prometida de Canaán.

Todos estarán de acuerdo con la afirmación de que todas las cosas fueron hechas por Dios, y sin él no hay nada hecho que se haga, pero en lo que el hombre no está de acuerdo es en la identidad de Dios. Todas las iglesias y sacerdocios del mundo no están de acuerdo en cuanto a la identidad y verdadera naturaleza de Dios. La Biblia prueba más allá de toda duda que Moisés y los profetas estaban cien por ciento de acuerdo en cuanto a la identidad y naturaleza de Dios. Y la vida y las enseñanzas de Jesús están de acuerdo con los hallazgos de los profetas de la antigüedad. Moisés descubrió que Dios es la conciencia del ser del hombre, cuando declaró estas palabras poco entendidas: "YO SOY me ha enviado a vosotros". David cantó en sus salmos: "Estad quietos y sabed que YO SOY Dios". Isaías declaró: “YO SOY el Señor y no hay nadie más. No hay ningún Dios a mi lado. Te ceñí, aunque no me conociste. Formo la luz y creo oscuridad; Hago la paz y creo el mal. Yo, el Señor, hago todas estas cosas”.

La conciencia de ser como Dios se afirma cientos de veces en el Nuevo Testamento. Por nombrar sólo algunos: “YO SOY el pastor, YO SOY la puerta; Yo soy la resurrección y la vida; Yo soy el camino; YO SOY el Alfa y la Omega; YO SOY el principio y el fin”; y nuevamente: “¿Quién decís que YO SOY?” No se dice: “Yo, Jesús, soy la puerta. Yo, Jesús, soy el camino”, ni se dice: “¿Quién decís que soy yo, Jesús?” Está claramente declarado: “YO SOY el camino”. La conciencia del ser es la puerta a través de la cual las manifestaciones de la vida pasan al mundo de la forma.

La conciencia es el poder resucitante: resucitar aquello de lo que el hombre es consciente. El hombre siempre está imaginando lo que es consciente de ser. Ésta es la verdad que hace libre al hombre, porque el hombre siempre está autoprisionero o autoliberado.

Si usted, el lector, abandona todas sus creencias anteriores en un Dios aparte de usted mismo y reclama a Dios como su conciencia de ser, como lo hicieron Jesús y los profetas, transformará su mundo al comprender que “yo y mi padre es uno”. Esta afirmación: “Mi padre y yo somos uno, pero mi padre es mayor que yo”, parece muy confusa, pero si la interpretas a la luz de lo que acabamos de decir acerca de la identidad de Dios, la encontrarás muy reveladora. La conciencia, siendo Dios, es como 'padre'. Lo que eres consciente de ser es el "hijo" que da testimonio de su "padre". Es como el que concibe y sus concepciones. El que concibe es siempre mayor que sus concepciones y, sin embargo, siempre permanece uno con su concepción. Por ejemplo; Antes de ser consciente de ser hombre, primero eres consciente de ser. Entonces te vuelves consciente de ser hombre. Sin embargo, sigues siendo el concebidor, más grande que tu concepción: el hombre.

Jesús descubrió esta gloriosa verdad y declaró que era uno con Dios, no un Dios creado por el hombre. Porque él nunca reconoció a tal Dios. Él dijo: "Si alguno viene y dice: 'Mira aquí o mira allá', no le creas, porque el reino de Dios está dentro de ti". El cielo está dentro de ti. Por lo tanto, cuando se registra que “fue a su padre”, les está diciendo que se elevó en conciencia hasta el punto en que apenas era consciente de ser, trascendiendo así las limitaciones de su actual concepción de sí mismo, llamado 'Jesús'. '

Parte 2

A tus órdenes, parte 2

Con la conciencia de que todo es posible, dijo: “Decretarás una cosa y sucederá”. Este es su decreto: elevarse en conciencia a la naturalidad de ser lo deseado. Como él lo expresó: “Y yo, si fuere enaltecido, a todos atraeré hacia mí”. Si soy elevado en conciencia a la naturalidad de lo deseado, atraeré hacia mí la manifestación de ese deseo. Porque afirma: "Nadie viene a mí si el padre que está dentro de mí no lo atrae, y yo y mi padre somos uno". Por lo tanto, la conciencia es el padre que atrae hacia ustedes las manifestaciones de la vida.

En este mismo momento estás atrayendo a tu mundo aquello que ahora eres consciente de ser. Ahora puedes ver lo que significa “Os es necesario nacer de nuevo”. Si no estás satisfecho con tu expresión actual en la vida, la única manera de cambiarla es desviar tu atención de lo que te parece tan real y elevarte en conciencia a lo que deseas ser. No puedes servir a dos amos, por lo tanto, desviar tu atención de un estado de conciencia y colocarla en otro es morir para uno y vivir para el otro.

La pregunta: “¿Quién decís que YO SOY?” no está dirigido a un hombre llamado 'Pedro' por uno llamado 'Jesús'. Ésta es la eterna pregunta que el verdadero ser se dirige a uno mismo. En otras palabras, "¿Quién dices que eres?" Por tu convicción de ti mismo – tu opinión sobre ti mismo determinará tu expresión en la vida.

Él afirma: "Ustedes creen en Dios, crean también en mí". En otras palabras, es el yo dentro de ti el que es este Dios. Entonces, se considera que orar es reconocerse a sí mismo como lo que ahora desea, en lugar de aceptar la forma de pedirle a un Dios que no existe lo que ahora desea.

Entonces, ¿no puedes ver por qué millones de oraciones no reciben respuesta? Los hombres rezan a un Dios que no existe. Por ejemplo: ser consciente de ser pobre y orar a un Dios pidiendo riquezas es ser recompensado con aquello de lo que eres consciente de ser, que es pobreza. Las oraciones para tener éxito deben ser reclamos en lugar de súplicas; por lo tanto, si oras por riquezas, aléjate de tu imagen de pobreza negando la evidencia misma de tus sentidos y asume la naturaleza de ser rico.

Se nos dice: “Cuando ores, entra en secreto y cierra la puerta. Y lo que tu padre vea en secreto, con eso te recompensará abiertamente”. Hemos identificado al 'padre' como la conciencia del ser. También hemos identificado que la "puerta" es la conciencia del ser. Así que "cerrar la puerta" es excluir lo que "yo" ahora soy consciente de ser y afirmar que soy lo que "yo" deseo ser. En el mismo momento en que mi afirmación se establece hasta el punto de la convicción, ese momento empiezo a atraer hacia mí la evidencia de mi afirmación.

No cuestiones cómo aparecen estas cosas, porque ningún hombre sabe de esa manera. Es decir, ninguna manifestación sabe cómo aparecerán las cosas deseadas.

La conciencia es el camino o puerta por la que aparecen las cosas. Él dijo: “YO SOY el camino”; no “Yo”, John Smith, soy el camino, sino “YO SOY”, la conciencia del ser, es el camino a través del cual las cosas vendrán. Las señales siempre siguen. Nunca preceden. Las cosas no tienen otra realidad que la conciencia. Por lo tanto, primero adquiera la conciencia y la cosa se verá obligada a aparecer.

Se os dice: “Buscad primero el reino de los cielos y todas las cosas os serán añadidas”. Consigue primero la conciencia de las cosas que estás buscando y déjalas en paz. Esto es lo que significa "decretaréis una cosa y sucederá".

Aplica este principio y sabrás lo que es 'probarme y ver'. La historia de María es la historia de cada hombre. María no era una mujer y dio a luz de alguna manera milagrosa a alguien llamado 'Jesús'. María es la conciencia de ser que permanece siempre virgen, por muchos deseos que engendre. Ahora mismo mírate a ti mismo como esta virgen María, siendo impregnada por ti mismo a través del deseo, volviéndose uno con tu deseo hasta el punto de encarnar o dar a luz a tu deseo.

Por ejemplo: se dice de María (a quien ahora sabes que eres tú misma) que no conoce a ningún hombre. Sin embargo, ella concibió. Es decir, tú, John Smith, no tienes motivos para creer que lo que ahora deseas es posible, pero habiendo descubierto tu conciencia de ser Dios, haces de esta conciencia tu marido y concibes un hijo varón (manifestación) del Señor. , “Porque tu marido es tu hacedor; Jehová de los ejércitos es su nombre; Jehová Dios de toda la tierra será llamado”. Tu ideal o ambición es esta concepción: la primera orden para ella, que ahora es para ti, es "Ve, no se lo digas a nadie". Es decir, no hables de tus ambiciones o deseos con otra persona, porque la otra persona sólo hará eco de tus miedos actuales. El secreto es la primera ley que debe observarse para realizar su deseo.

El segundo, como nos cuenta la historia de María, es “Magnificar al Señor”. Hemos identificado al Señor como tu conciencia de ser. Por lo tanto, 'magnificar al Señor' es revalorizar o expandir la concepción actual que uno tiene de sí mismo hasta el punto en que esta revalorización se vuelve natural. Cuando se alcanza esta naturalidad, das a luz convirtiéndote en aquello que eres uno dentro de la conciencia.

La historia de la creación se nos presenta en forma de resumen en el primer capítulo de Juan. "En el principio era la palabra." Ahora, en este mismo segundo, se habla del "comienzo". Es el comienzo de un impulso, un deseo. 'La palabra' es el deseo nadando en tu conciencia – buscando encarnación. El impulso en sí mismo no tiene realidad, porque “YO SOY” o la conciencia del ser es la única realidad. Las cosas viven sólo mientras YO SOY consciente de serlas; entonces, para realizar el deseo de uno, se debe aplicar la segunda línea de este primer versículo de Juan. Es decir, "Y la palabra estaba con Dios". La palabra, o el deseo, debe fijarse o unirse con la conciencia para darle realidad. La conciencia se vuelve consciente de ser la cosa deseada, clavándose así en la forma o concepción –y dando vida a su concepción– o resucitando aquello que hasta ahora era un deseo muerto o insatisfecho. "Dos se pondrán de acuerdo sobre cualquier cosa y será establecida en la tierra".

Este acuerdo nunca se hace entre dos personas. Está entre la conciencia y lo deseado. Ahora eres consciente de ser, por lo que en realidad te estás diciendo a ti mismo, sin usar palabras: "YO SOY". Ahora bien, si lo que deseas alcanzar es un estado de salud, antes de que tengas cualquier evidencia de salud en tu mundo, comienzas a SENTIR que estás sano. Y en el mismo momento en que se logra la sensación de “YO SOY saludable”, los dos estuvieron de acuerdo. Es decir, YO SOY y la salud han acordado ser uno y este acuerdo siempre resulta en el nacimiento de un niño, que es lo acordado – en este caso, la salud. Y porque hice el acuerdo expreso lo acordado. Entonces puedes ver por qué Moisés dijo: “YO SOY me envió”. ¿Por qué otro ser aparte de YO SOY podría expresarte? Ninguno – porque “YO SOY el camino – A mi lado no hay otro”. Si tomas las alas de la mañana y vuelas a los confines del mundo o si haces tu cama en el Infierno, seguirás siendo consciente de ser. Tu conciencia siempre te envía a la expresión y tu expresión es siempre aquello de lo que eres consciente de ser.

parte 3

Nuevamente Moisés declaró: “YO SOY el que YO SOY”. Ahora bien, aquí hay algo a tener siempre en cuenta. No se puede poner vino nuevo en odres viejos ni parches nuevos en vestidos viejos. Eso es; no puedes llevar contigo a la nueva conciencia ninguna parte del viejo hombre. Todas tus creencias, miedos y limitaciones actuales son pesos que te atan a tu nivel actual de conciencia. Si quieres trascender este nivel, debes dejar atrás todo lo que ahora es tu yo actual o tu concepción de ti mismo. Para hacer esto, desvías tu atención de todo lo que ahora es tu problema o limitación y te concentras en simplemente ser. Eso es; dices en silencio pero sintiendo para ti mismo: “YO SOY. No condicionéis esta "conciencia" todavía. Simplemente declara que eres y continúa haciéndolo, hasta que te pierdas en la sensación de simplemente ser, sin rostro ni forma. Cuando se logra esta expansión de conciencia, entonces, dentro de esta profundidad sin forma de ti mismo, dale forma a la nueva concepción SENTIENDO que eres AQUELLO que deseas ser.

Encontrarás dentro de esta profundidad de ti mismo que todas las cosas son divinamente posibles. Todo lo que puedas concebir en el mundo es para ti, dentro de esta presente conciencia informe, un logro de lo más natural.

La invitación que nos dan las Escrituras es: “estar ausentes del cuerpo y estar presentes con el Señor”. El "cuerpo" es tu concepción anterior de ti mismo y del "Señor", tu conciencia del ser. Esto es lo que quiso decir cuando Jesús le dijo a Nicodemo: “Os es necesario nacer de nuevo, porque si no nacéis de nuevo no podéis entrar en el reino de los cielos”. Eso es; A menos que dejéis atrás vuestra concepción actual de vosotros mismos y asumáis la naturaleza del nuevo nacimiento, continuaréis superando vuestras limitaciones actuales.

La única manera de cambiar vuestras expresiones de vida es cambiar vuestra conciencia. Porque la conciencia es la realidad que eternamente se solidifica en las cosas que te rodean. El mundo del hombre en cada detalle es su conciencia representada. No puedes cambiar tu entorno o mundo destruyendo cosas, como tampoco puedes cambiar tu reflejo destruyendo el espejo. Tu entorno, y todo lo que hay dentro de él, refleja lo que eres en conciencia. Mientras continúen siendo eso en conciencia, continuarán visualizándolo en su mundo.

Sabiendo esto, empieza a revalorizarte. El hombre se ha valorado muy poco a sí mismo. En el Libro de Números leerás: “En aquel día había gigantes en la tierra; y éramos ante nuestros propios ojos como saltamontes. Y nosotros estábamos ante sus ojos como saltamontes”. Esto no significa una época en el pasado oscuro en la que el hombre tenía la estatura de gigantes. Hoy es el día, el ahora eterno en que las condiciones a tu alrededor han alcanzado la apariencia de gigantes (como los desempleados, los ejércitos de tu enemigo, tus problemas y todas las cosas que parecen amenazarte), esos son los gigantes que te hacen sentir tú mismo. ser un saltamontes. Pero, se te dice, tú eras primero, ante tus propios ojos, un saltamontes y por eso para los gigantes eras un saltamontes. En otras palabras, sólo puedes ser para los demás lo que eres primero para ti mismo. Por lo tanto, revalorizarse y comenzar a sentirse el gigante, el centro de poder, es empequeñecer a estos antiguos gigantes y convertirlos en saltamontes. “Todos los habitantes de la tierra son como nada, y él hace según su voluntad en los ejércitos del Cielo y entre todos los habitantes de la tierra; y nadie puede detener su mano ni decirle: "¿Qué haces?" Este ser del que se habla no es el Dios ortodoxo sentado en el espacio, sino el único Dios, el padre eterno, tu conciencia del ser. Así que despierta al poder que eres, no como hombre, sino como tu verdadero yo, una conciencia sin rostro y sin forma, y ​​libérate de tu prisión autoimpuesta.

“Yo soy el buen pastor y conozco a mis ovejas y soy conocido por las mías. Mis ovejas oyen mi voz y yo las conozco y me seguirán”. La conciencia es el buen pastor. Lo que soy consciente de ser, son las 'ovejas' que me siguen. Tan buen 'pastor' es tu conciencia que nunca ha perdido una de las 'ovejas' que eres consciente de ser.

Soy una voz que llama en el desierto de la confusión humana a lo que soy consciente de ser, y nunca llegará un momento en que aquello que estoy convencido de que soy deje de encontrarme. “YO SOY” es una puerta abierta para que entre todo lo que Yo soy. Tu conciencia de ser es señor y pastor de tu vida. Entonces, “El Señor es mi pastor; Nada me faltará” se ve ahora en su verdadera luz como tu conciencia. Nunca podrías carecer de pruebas o carecer de evidencia de aquello que eres consciente de ser.

Siendo esto cierto, ¿por qué no tomar conciencia de ser grande? Amante de Dios; adinerado; saludable; ¿Y todos los atributos que admiras?

Es tan fácil poseer la conciencia de estas cualidades como lo es poseer sus opuestas porque no tienes tu conciencia actual debido a tu mundo. Por el contrario, tu mundo es lo que es debido a tu conciencia actual. Sencillo, ¿no es así? De hecho, demasiado simple para la sabiduría del hombre que intenta complicarlo todo.

Pablo dijo de este principio: “Para los griegos” (o la sabiduría de este mundo) es “locura”. “Y para los judíos” (o los que buscan señales) “una piedra de tropiezo”; con el resultado de que el hombre continúa caminando en la oscuridad en lugar de despertar al ser que es. El hombre ha adorado durante tanto tiempo las imágenes que él mismo ha creado que al principio encuentra esta revelación blasfema, ya que significa la muerte de todas sus creencias previas en un Dios aparte de él mismo.

Esta revelación traerá el conocimiento de que "yo y mi padre somos uno, pero mi padre es mayor que yo". Eres uno con tu concepción actual de ti mismo. Pero eres más grande de lo que actualmente eres consciente de ser.

Antes de que el hombre pueda intentar transformar su mundo, primero debe sentar las bases: “YO SOY el Señor”. Es decir, la conciencia del hombre, su conciencia de ser, es Dios. Hasta que esto esté firmemente establecido de modo que ninguna sugerencia o argumento presentado por otros pueda alterarlo, se encontrará regresando a la esclavitud de sus creencias anteriores.

“Si no creéis que YO SOY, moriréis en vuestros pecados”. Es decir, seguirás confundido y frustrado hasta que encuentres la causa de tu confusión. Cuando hayas levantado al hijo del hombre entonces sabrás que YO SOY él, es decir, que yo, John Smith, no hago nada por mí mismo, sino que mi padre, o ese estado de conciencia con el que ahora soy uno, hace las obras. .

Cuando esto se realice, cada impulso y deseo que surja dentro de ustedes encontrará expresión en su mundo.

“He aquí, estoy a la puerta y llamo. Si alguno oye mi voz y abre la puerta, entraré a él y cenaré con él y él conmigo”. El “yo” que llama a la puerta es el impulso.

La puerta es tu conciencia. Abrir la puerta es volverse uno con aquello que llama al SENTIRSE ser lo deseado. Sentir que el propio deseo es imposible es cerrar la puerta o negar la expresión de este impulso. Elevarse en conciencia a la naturalidad de lo sentido es abrir de par en par la puerta e invitarlo a encarnar.

Por eso se registra constantemente que Jesús dejó el mundo de manifestación y ascendió a su padre.

Jesús, como tú y como yo, encontró todas las cosas imposibles para Jesús, como hombre. Pero habiendo descubierto que su padre era el estado de conciencia de lo deseado, dejó atrás la “conciencia de Jesús” y se elevó en conciencia a ese estado deseado y permaneció sobre él hasta volverse uno con él. Al hacerse uno con eso, se convirtió en esa expresión.

Este es el sencillo mensaje de Jesús al hombre: Los hombres no son más que prendas en las que habita el ser impersonal, YO SOY, la presencia que los hombres llaman Dios. Cada prenda tiene ciertas limitaciones. Para trascender estas limitaciones y dar expresión a aquello que, como hombre – John Smith – te encuentras incapaz de hacer, desvías tu atención de tus limitaciones actuales, o de la concepción que John Smith tiene de ti mismo, y te sumerges en el sentimiento de siendo lo que deseas. Ningún hombre sabe exactamente cómo se encarnará este deseo o conciencia recién alcanzada. Porque yo, o la conciencia recién adquirida, tengo caminos que vosotros no conocéis; sus caminos están más allá de ser descubiertos. No especuléis sobre el CÓMO de esta conciencia encarnándose a sí misma, porque ningún hombre es lo suficientemente sabio como para saber el cómo. La especulación es prueba de que no has alcanzado la naturalidad de ser lo deseado y por eso estás lleno de dudas.

parte 4

Se os dice: “El que tiene falta de sabiduría, pídala a Dios, el cual da a todos abundantemente y sin reproche; y le será dado. Pero que pida sin dudar porque el que duda es como ola del mar que es sacudida y azotada por los vientos. Y tal persona no piense que recibirá algo del Señor”. Puedes ver por qué se hace esta declaración, porque sólo sobre la roca de la fe se puede establecer algo. Si no tienes la conciencia de la cosa, no tienes la causa o el fundamento sobre el cual se erige.

Una prueba de esta conciencia establecida se les da en las palabras: "Gracias, padre". Cuando entras en el gozo de la acción de gracias y te sientes realmente agradecido por haber recibido aquello que aún no es aparente para los sentidos, definitivamente te has vuelto uno en conciencia con aquello por lo que diste gracias. Dios (tu conciencia) no se deja burlar. Siempre estás recibiendo lo que eres consciente de ser y ningún hombre da gracias por algo que no ha recibido. “Gracias padre” no es, como muchos lo utilizan hoy en día, una especie de fórmula mágica. Nunca es necesario pronunciar en voz alta las palabras: "Gracias, padre". Al aplicar este principio a medida que asciendes en conciencia hasta el punto en que estás realmente agradecido y feliz por haber recibido lo deseado, automáticamente te regocijas y agradeces interiormente. Ya habéis aceptado el regalo que no era más que un deseo antes de que surgierais en conciencia, y vuestra fe es ahora la sustancia que vestirá vuestro deseo.

Este ascenso en consciencia es el matrimonio espiritual donde dos se ponen de acuerdo en ser uno y su semejanza o imagen se establece en la tierra.

“Porque todo lo que pidiereis en mi nombre, os lo daré”. "Lo que sea" es una medida bastante amplia. Es lo incondicional. No indica si la sociedad considera correcto o incorrecto que usted deba preguntarlo; depende de usted.

¿De verdad lo quieres? ¿Lo deseas? Eso es todo lo que se necesita. La vida te lo dará si lo pides 'en su nombre'.

Su nombre no es un nombre que se pronuncia con los labios. Puedes pedir por siempre en el nombre de Dios o de Jehová o de Cristo Jesús y pedirás en vano. 'Nombre' significa naturaleza; entonces, cuando preguntas por la naturaleza de una cosa, siempre se obtienen resultados. Pedir en el nombre es elevar la conciencia y volverse uno en naturaleza con la cosa deseada, elevar la conciencia a la naturaleza de la cosa y te convertirás en esa cosa en expresión.

Por lo tanto, “cuando oréis, todo lo que pidáis, creed que lo recibiréis y lo recibiréis”.

Orar, como les hemos mostrado antes, es reconocimiento: el mandato de creer que recibimos está en primera persona, en tiempo presente. Esto significa que debes estar en la naturaleza de las cosas solicitadas antes de poder recibirlas.

Para entrar fácilmente en la naturaleza, es necesaria una amnistía general. Se nos dice: “Perdonad si tenéis algo contra alguien, para que también vuestro padre, que está en el cielo, os perdone a vosotros. Pero si no perdonáis, vuestro padre tampoco os perdonará. Puede parecer que se trata de algún Dios personal que está complacido o disgustado con tus acciones, pero no es el caso.

Conciencia, siendo Dios, si tienes en conciencia algo contra el hombre, estás vinculando esa condición en tu mundo. Pero liberar al hombre de toda condenación es liberarte a ti mismo para que puedas elevarte a cualquier nivel necesario; Por tanto, ninguna condenación hay para los que están en Cristo Jesús.

Por lo tanto, una muy buena práctica antes de entrar en la meditación es, primero, liberar de culpa a todos los hombres del mundo. Porque la LEY nunca es violada y puedes estar seguro de que la concepción que cada hombre tiene de sí mismo será su recompensa. Así que no tienes que preocuparte por ver si el hombre obtiene o no lo que consideras que debería obtener. Porque la vida no se equivoca y siempre da al hombre lo que el hombre primero se da a sí mismo.

Esto nos lleva a esa declaración de la Biblia sobre el diezmo, de la que tanto se ha abusado. Maestros de todo tipo han esclavizado al hombre con este asunto del diezmo, porque al no entender ellos mismos la naturaleza del diezmo y temer la carencia, han inducido a sus seguidores a creer que una décima parte de sus ingresos debe ser entregada al Señor.

Es decir, como dejan muy claro, que cuando uno da una décima parte de sus ingresos a su organización particular, está dando su “décima parte” al Señor – (o es un diezmo). Pero recuerda: “YO SOY” el Señor”. Tu conciencia de ser es el Dios al que le das y siempre das de esta manera.

Por lo tanto, cuando afirmas ser algo, le has dado esa afirmación o cualidad a Dios. Y tu conciencia del ser, que no hace acepción de personas, volverá a ti presionada, sacudida y rebosante de esa cualidad o atributo que reclamas para ti.

La conciencia del ser no es nada que puedas nombrar. Reclamar que Dios es rico; ser genial; Para ser amado; ser todo sabio; es definir aquello que no se puede definir. Porque Dios no es nada que pueda jamás ser nombrado.

El diezmo es necesario y se diezma con Dios. Pero de ahora en adelante dale al único Dios y asegúrate de darle la cualidad que deseas como hombre expresar al afirmar que eres el grande, el rico, el amoroso, el todo sabio.

No especules sobre cómo expresarás estas cualidades o afirmaciones, porque la vida tiene una forma que tú, como hombre, desconoces. Sus métodos son imposibles de descubrir. Pero le aseguro que el día que reclame estas cualidades hasta el punto de estar convencido, sus afirmaciones serán respetadas. No hay nada cubierto que no deba ser descubierto. Lo que se habla en secreto, se proclamará desde los tejados. Es decir, tus convicciones secretas sobre ti mismo, estas afirmaciones secretas que ningún hombre conoce, cuando realmente las crees, serán gritadas desde los tejados de tu mundo.

Porque tus convicciones de ti mismo son las palabras del Dios dentro de ti, las cuales son espíritu y no pueden regresar a ti vacías, sino que deben cumplir adonde fueron enviadas.

En este momento estás invocando desde el infinito aquello que ahora eres consciente de ser. Y ni una sola palabra o convicción dejará de encontrarte.

parte 5

“YO SOY” la vid y vosotros sois los pámpanos”. La conciencia es la "vid", y esas cualidades que ahora eres consciente de ser son como "ramas" que alimentas y mantienes vivas. Así como un pámpano no tiene vida si no está arraigado en la vid, así también las cosas no tienen vida si no eres consciente de ellas. Así como una rama se seca y muere si la savia de la vid deja de fluir hacia ella, así las cosas en tu mundo pasan si quitas tu atención de ellas, porque tu atención es como la savia de la vida que mantiene viva y sostiene la vida. cosas de tu mundo.

Para disolver un problema que ahora te parece tan real, todo lo que haces es retirar tu atención de él. A pesar de su aparente realidad, apártate de ella en conciencia. Vuélvete indiferente y comienza a sentir que eres aquello que sería la solución del problema.

Por ejemplo; si estuvieras encarcelado, ningún hombre tendría que decirte que debes desear la libertad.

La libertad, o más bien el deseo de libertad, sería automático. Entonces, ¿por qué mirar detrás de las cuatro paredes de los barrotes de tu prisión? Deja de estar aprisionado y comienza a sentirte libre. Siéntelo hasta el punto en que sea natural: en el mismo momento en que lo hagas, los barrotes de la prisión se disolverán. Aplica este mismo principio a cualquier problema.

He visto a personas que estaban endeudadas hasta las orejas aplicar este principio y en un abrir y cerrar de ojos se eliminaron deudas que eran enormes. He visto a aquellos a quienes los médicos habían considerado incurables desviar su atención del problema de la enfermedad y comenzar a sentirse bien a pesar de la evidencia de lo contrario. En poco tiempo esta llamada “enfermedad incurable” desapareció y no dejó ninguna cicatriz.

¿Tu respuesta a “¿Quién decís que YO SOY”? [sic] alguna vez determina tu expresión. Mientras seas consciente de que estás encarcelado, enfermo o pobre, seguirás imaginando o expresando estas condiciones.

Cuando el hombre se dé cuenta de que ahora es lo que busca y comience a afirmar que lo es, tendrá la prueba de su afirmación. Esta señal se te da en palabras: "¿A quién buscáis?" Y ellos respondieron: “Jesús”. Y la voz dijo: "Yo soy". 'Jesús' aquí significa salvación o salvador. Estás buscando ser salvado de aquello que no es tu problema.

“Yo soy” es el que os salvará. Si tienes hambre, tu salvador es la comida. Si eres pobre, tu salvador son las riquezas. Si estás encarcelado, tu salvador es la libertad. Si estás enfermo, no será un hombre llamado Jesús quien te salvará, sino que la salud se convertirá en tu salvador. Por lo tanto, afirma “Yo soy él”, en otras palabras, afirma que eres lo deseado. Reclámalo en conciencia – no en palabras – y la conciencia te recompensará con tu reclamo. Se te dice: “Me encontrarás cuando SENTAS detrás de mí”. Bueno, SIENTE esa cualidad en conciencia hasta que SIENTE que eres ella. Cuando te pierdas en la sensación de serlo, la cualidad se encarnará en tu mundo.

Eres curado de tu problema cuando tocas la solución del mismo. “¿Quién me ha tocado? Porque percibo que la virtud ha salido de mí”. Sí, el día que toques este ser dentro de ti – SENTIRTE curado o sanado, las virtudes saldrán de ti mismo y se solidificarán en tu mundo como sanaciones.

Se dice: "Crees en Dios". Cree también en mí porque yo soy”. Ten la fe de Dios. “Se hizo uno con Dios y no consideró robo hacer las obras de Dios”. Ve tú y haz lo mismo. Sí, empieza a creer que tu conciencia, tu conciencia de ser, es Dios. Reclama para ti todos los atributos que hasta ahora le has dado a un Dios externo y comenzarás a expresar estos reclamos.

“Porque no soy un Dios lejano. Estoy más cerca que tus manos y pies, más cerca que tu misma respiración”. Soy tu conciencia de ser. Soy aquello en lo que todo lo que alguna vez seré consciente de ser comenzará y terminará. “Porque antes de que el mundo existiera YO SOY; y cuando el mundo deje de existir, YO SOY; antes de que Abraham existiera, YO SOY”. Este YO SOY es tu conciencia.

“Si el Señor no construye la casa, en vano trabajan los que la construyen”. Siendo 'El Señor' tu conciencia, a menos que lo que buscas se establezca primero en tu conciencia, trabajarás en vano para encontrarlo. Todas las cosas deben comenzar y terminar en la conciencia.

Así que, en verdad bienaventurado el hombre que confía en sí mismo, porque la fe del hombre en Dios siempre será medida por su confianza en sí mismo. Creéis en un Dios, creed también en MÍ.

No confíes en hombres por hombres, sino refleja el ser que eres, y sólo puede traerte o hacerte lo que primero te has hecho a ti mismo.

“Nadie me quita la vida, yo mismo la pongo”. Tengo el poder de dejarlo y el poder de volver a tomarlo.

No importa lo que le pase al hombre en este mundo, nunca es un accidente. Ocurre bajo la guía de una Ley exacta e inmutable.

“Ningún hombre” (manifestación) “viene a mí si el padre que está dentro de mí no lo atrae”, y “Yo y mi padre uno somos”. Cree en esta verdad y serás libre. El hombre siempre ha culpado a los demás de lo que él es y seguirá haciéndolo hasta encontrarse a sí mismo como causa de todos. “YO SOY” no viene para destruir sino para cumplir. “YO SOY”, la conciencia dentro de ti, no destruye nada más que llenar por completo los moldes o la concepción que uno tiene de sí mismo.

Es imposible que el pobre encuentre riqueza en este mundo, sin importar cómo esté rodeado de ella, hasta que primero diga ser rico. Porque las señales siguen, no preceden. Patear y quejarse constantemente de las limitaciones de la pobreza mientras se permanece pobre en conciencia es hacer el juego de los tontos. Los cambios no pueden tener lugar desde ese nivel de conciencia de por vida al representar constantemente todos los niveles.

Sigue el ejemplo del hijo pródigo. Date cuenta de que tú mismo provocaste esta condición de desperdicio y carencia y toma la decisión dentro de ti mismo de elevarte a un nivel superior donde el becerro gordo, el anillo y la túnica esperan tu reclamo.

parte 6

No hubo condenación del pródigo cuando tuvo el coraje de reclamar esta herencia como propia.

Otros nos condenarán sólo mientras continuemos en aquello por lo que nos condenamos a nosotros mismos. Entonces: "Feliz el hombre que no se condena a sí mismo en lo que permite". Porque para la vida nada está condenado. Todo está expresado.

A la vida no le importa si te llamas rico o pobre; fuerte o débil. Te recompensará eternamente con aquello que afirmas que es verdad de ti mismo.

Las medidas del bien y del mal pertenecen únicamente al hombre. Para la vida no hay nada bueno o malo. Como dijo Pablo en sus cartas a los Romanos: “Yo sé, y estoy persuadido por el Señor Jesús, de que nada hay inmundo en sí mismo; pero al que estima que algo es inmundo, le es inmundo”. Deja de preguntarte si eres digno o indigno de recibir lo que deseas. Tú, como hombre, no creaste el deseo. Tus deseos siempre se forman dentro de ti debido a lo que ahora afirmas ser.

Cuando un hombre tiene hambre (sin pensar), automáticamente desea comida. Cuando está encarcelado, automáticamente desea la libertad y demás. Tus deseos contienen dentro de sí el plan de autoexpresión.

Así que deja todos los juicios fuera de escena y eleva tu conciencia al nivel de tu deseo y hazte uno con él afirmando que así es ahora. Porque: “Te basta mi gracia. Mi fuerza se perfecciona en la debilidad”.

Ten fe en esta afirmación invisible hasta que nazca dentro de ti la convicción de que es así. Su confianza en esta afirmación le reportará grandes recompensas. Sólo un poco más y él, lo deseado, vendrá. Pero sin fe es imposible realizar nada. A través de la fe los mundos fueron formados porque “la fe es la sustancia de lo que se espera, la evidencia de lo que aún no se ve”.

No se sienta ansioso ni preocupado por los resultados. Seguirán con tanta seguridad como el día sigue a la noche.

Considera tus deseos –todos ellos– como las palabras habladas de Dios, y cada palabra o deseo como una promesa.

La razón por la que la mayoría de nosotros no logramos realizar nuestros deseos es porque los estamos condicionando constantemente. No condiciones tu deseo. Simplemente acéptalo tal como te llega. Dad gracias por ello hasta el punto de estar agradecidos por haberlo recibido ya y luego seguid vuestro camino en paz.

Tal aceptación de tu deseo es como dejar caer una semilla –una semilla fértil– en un suelo preparado. Porque cuando puedes dejar caer lo deseado en la conciencia, confiando en que aparecerá, habrás hecho todo lo que se espera de ti. Pero estar preocupado o preocupado por el CÓMO de tu deseo madurando es mantener estas semillas fértiles en un asidero mental y, por lo tanto, nunca haberlas dejado caer en el suelo de la confianza.

La razón por la que los hombres condicionan sus deseos es porque juzgan constantemente según la apariencia del ser y ven las cosas como reales, olvidando que la única realidad es la conciencia que hay detrás de ellas.

Ver las cosas como reales es negar que todas las cosas sean posibles para Dios. El hombre que está aprisionado y ve sus cuatro paredes como reales está automáticamente negando el impulso o la promesa de libertad de Dios dentro de él.

Una pregunta que se hace a menudo cuando se hace esta afirmación es; Si el deseo de uno es un regalo de Dios, ¿cómo se puede decir que si uno desea matar a un hombre, ese deseo es bueno y, por lo tanto, Dios lo envió? En respuesta a esto permítanme decir que ningún hombre desea matar a otro. Lo que sí desea es ser liberado de tal persona. Pero como no cree que el deseo de liberarse de alguien así contenga en sí mismo los poderes de la libertad, condiciona ese deseo y ve que la única manera de expresar esa libertad es destruir al hombre, olvidando que la vida envuelta en el el deseo tiene caminos que él, como hombre, desconoce. Sus métodos son imposibles de descubrir. Así, el hombre distorsiona los dones de Dios por su falta de fe.

Los problemas son las montañas de las que se habla y que pueden eliminarse si uno tiene la fe de un grano de mostaza. Los hombres abordan su problema como lo hizo la anciana que, al asistir al servicio y escuchar al sacerdote decir: “Si tuvieras la fe de un grano de mostaza, dirías a aquella montaña 'quítate' y será quitada. y nada es imposible para ti”.

Esa noche, mientras rezaba sus oraciones, citó esta parte de las Escrituras y se retiró a la cama en lo que pensó que era fe. Al levantarse por la mañana corrió hacia la ventana y exclamó: “Sabía que esa vieja montaña todavía estaría allí”.

Porque así es como el hombre aborda su problema. Sabe que todavía lo van a enfrentar. Y como la vida no hace acepción de personas y no destruye nada, continúa manteniendo vivo lo que él es consciente de ser.

Las cosas desaparecerán sólo cuando el hombre cambie de conciencia. Niégalo si quieres, sigue siendo un hecho que la conciencia es la única realidad y las cosas reflejan lo que tú eres en la conciencia. De modo que el estado celestial que buscas lo encontrarás sólo en la conciencia, porque el reino de los cielos está dentro de ti. Como la voluntad del cielo siempre se hace en la tierra, hoy estás viviendo en el cielo que has establecido dentro de ti. Porque aquí en esta misma tierra vuestro cielo se revela. El reino de los cielos realmente está cerca. AHORA es el momento aceptado. Así que crea un nuevo cielo, entra en un nuevo estado de conciencia y aparecerá una nueva tierra.

“Las cosas pasadas pasarán. No serán recordados ni volverán a la mente. Porque he aquí, yo” (tu conciencia) “vengo pronto y mi recompensa está conmigo”.

No tengo nombre, pero tomaré sobre mí cada nombre (naturaleza) que me llames. Recuerda que eres tú, tú mismo, a quien hablo como "yo". Así que cada concepto que tengas de ti mismo –es decir, cada convicción profunda– que tengas de ti mismo es lo que parecerás ser –porque YO no soy engañado; Dios no se deja burlar.

Ahora déjame instruirte en el arte de la pesca. Está registrado que los discípulos pescaron toda la noche y no pescaron nada. Entonces Jesús apareció en escena y les dijo que echaran sus redes una vez más, en las mismas aguas que sólo un momento antes estaban estériles, y esta vez sus redes estaban llenas de pesca.

Esta historia está teniendo lugar en el mundo de hoy, dentro de ti, el lector. Pues tienes dentro de ti todos los elementos necesarios para salir a pescar. Pero hasta que no encontréis que Jesucristo (tu conciencia) es el Señor, pescaréis, como lo hicieron estos discípulos, en la noche de la oscuridad humana. Es decir, pescarás COSAS pensando que las cosas son reales y pescarás con el cebo humano –que es una lucha y un esfuerzo– tratando de tomar contacto con éste y aquel: tratando de coaccionar a este ser o al otro ser; y todo ese esfuerzo será en vano. Pero cuando descubras tu conciencia de ser Cristo Jesús, le dejarás dirigir tu pesca. Y pescarás en conciencia las cosas que deseas. Porque tu deseo será el pez que pescarás, porque tu conciencia es la única realidad viviente que pescarás en las aguas profundas de la conciencia.

Si quieres atrapar algo que está más allá de tu capacidad actual, debes lanzarte a aguas más profundas, porque, en tu conciencia actual, tales peces o deseos no pueden nadar. Para lanzarte a aguas más profundas, dejas atrás todo lo que ahora es tu problema o limitación actual, al quitar tu ATENCIÓN de ello. Dale la espalda completamente a cada problema y limitación que ahora posees.

Medita en el simple hecho de decirte a ti mismo: "YO SOY", "YO SOY", "YO SOY". Continúe declarándose a sí mismo que simplemente lo es. No condiciones esta declaración, simplemente continúa SENTIENDO que eres y sin previo aviso te encontrarás soltando el ancla que te ataba a lo superficial de tus problemas y moviéndote hacia lo profundo.

Esto suele ir acompañado de una sensación de expansión. Te SENTIRÁS expandirte como si realmente estuvieras creciendo. No tengas miedo, porque se necesita valentía. No vas a morir a nada por tus limitaciones anteriores, pero ellas van a morir a medida que te alejas de ellas, porque viven sólo en tu conciencia. En esta conciencia profunda o expandida descubrirás que eres un poder con el que nunca antes habías soñado.

Las cosas que deseabas antes de que te alejaras de las orillas de la limitación son los peces que vas a pescar en estas profundidades. Debido a que has perdido toda conciencia de tus problemas y barreras, ahora es lo más fácil del mundo SENTIRTE que eres uno con las cosas deseadas.

Debido a que YO SOY (tu conciencia) es la resurrección y la vida, debes adjuntar este poder resucitante que eres a la cosa deseada si quieres hacerla aparecer y vivir en tu mundo. Ahora comienzas a asumir la naturaleza de lo que deseas al sentir: “YO SOY rico”; "Soy libre"; "Soy fuerte." Cuando estos 'SENTIMIENTOS' se fijen dentro de ti, tu ser sin forma tomará sobre sí las formas de las cosas que sientes. Te vuelves "crucificado" por los sentimientos de riqueza, libertad y fuerza. – Permanecer enterrados en la quietud de estas convicciones. Entonces, como un ladrón en la noche y cuando menos lo esperes, estas cualidades resucitarán en tu mundo como realidades vivientes.

El mundo os tocará y verá que sois de carne y hueso porque comenzaréis a dar fruto de la naturaleza de estas cualidades recién apropiadas. Este es el arte de pescar con éxito las manifestaciones de la vida.

La realización exitosa de lo deseado también nos la cuenta la historia de Daniel en el foso de los leones. Aquí, se registra que Daniel, mientras estaba en el foso de los leones, les dio la espalda a los leones y miró hacia la luz que venía de arriba; que los leones quedaron impotentes y la fe de Daniel en su Dios lo salvó.

Esta también es tu historia y tú también debes hacer como hizo Daniel. Si te encontraras en el foso de los leones, no tendrías otra preocupación que los leones. No estarías pensando en otra cosa en el mundo que no sea tu problema: el cual serían los leones.

Sin embargo, se les dice que Daniel les dio la espalda y miró hacia la luz que era su Dios. Si siguiéramos el ejemplo de Daniel, mientras estábamos aprisionados en el foso de la pobreza y la enfermedad, desviaríamos nuestra atención de nuestros problemas de deudas o enfermedades y nos concentraríamos en lo que buscamos.

Si no miramos atrás en conciencia a nuestros problemas, sino que continuamos con fe, creyendo que somos lo que buscamos, nosotros también encontraremos que los muros de nuestra prisión se abren y lo que buscamos, sí, “cualquier cosa”, se realiza.

Se nos cuenta otra historia; de la viuda y las tres gotas de aceite. El profeta le preguntó a la viuda: "¿Qué tienes en tu casa?" Y ella respondió: "Tres gotas de aceite". Luego le dijo: “Pide vasijas prestadas. Cierra la puerta después de haber regresado a tu casa y comienza a verter”. Y derramó tres gotas de aceite en todas las vasijas prestadas, llenándolas hasta el tope con el aceite restante.
Tú, lector, eres esta viuda. No tenéis marido que os fecunda o os haga fructíferas, porque una "viuda" es un estado estéril. Tu conciencia ahora es el Señor – o el profeta que se ha convertido en tu esposo.

Sigue el ejemplo de la viuda, que en lugar de reconocer un vacío o la nada, reconoció algo: tres gotas de aceite.

Luego la orden para ella: “Entra y cierra la puerta”, es decir, cierra la puerta de los sentidos que te informan de las medidas vacías, las deudas, los problemas.

Cuando hayas desviado completamente tu atención al excluir la evidencia de los sentidos, comienza a SENTIR la alegría (simbolizada por el aceite) de haber recibido las cosas deseadas. Cuando se establezca el acuerdo dentro de ti de modo que todas las dudas y temores hayan desaparecido, entonces tú también llenarás todas las medidas vacías de tu vida y tendrás abundancia desbordante.

El reconocimiento es el poder que evoca en el mundo. Cada estado que alguna vez has reconocido, lo has encarnado. Lo que hoy reconoces como verdadero de ti mismo es lo que estás experimentando. Así que sé como la viuda y reconoce la alegría, no importa cuán pequeño sea el comienzo del reconocimiento, y serás generosamente recompensado, porque el mundo es un espejo magnificado, que magnifica todo lo que eres consciente de ser.

“YO SOY el Señor Dios, que te saqué de la tierra de Egipto, de casa de servidumbre; no tendrás dioses ajenos delante de mí”. ¡Qué gloriosa revelación, tu conciencia ahora revelada como el Señor tu Dios! Ven, despierta de tu sueño de estar preso. Date cuenta de que tuya es la tierra, “y su plenitud; el mundo y todo lo que en él habita”.

Te has enredado tanto en la creencia de que eres hombre que has olvidado el ser glorioso que eres. Ahora, con tu memoria restaurada, DECRETA que lo invisible aparezca y APARIRÁ, o todas las cosas se verán obligadas a responder a la Voz de Dios, Tu conciencia de ser: ¡el mundo está A TU MANDO!