La vida tiene un propósito

Por el maestro 26 de abril de 1963

La vida tiene un propósito, y eso quiere decir que Dios tiene un propósito. Tú y yo podemos tener planes en conflicto con el propósito de Dios y Dios lo permite por un corto tiempo y tú y yo podemos realizar nuestros sueños pero sólo dentro del marco del plan de Dios. Como se nos dice en el Libro de Isaías, el capítulo 14 , el versículo 24 , “El Señor ha jurado: 'Como lo he planeado, así será, y como lo he decidido, así será'”. Nadie frustrará el plan de Dios, el propósito de Dios. El propósito de Dios es entregarse a nosotros, individualmente, como si no hubiera otros en el mundo, sólo Dios y tú; en definitiva, porque el regalo es completo, solo tú. Ese es el plan de Dios, ese es el propósito de Dios, y él ha trazado todo esto para nosotros en la Biblia. Toda la historia nos la contó en el Antiguo Testamento; el Nuevo Testamento es el cumplimiento del plan de Dios. Los hombres no creerán esto; Incluso los cientos de millones que dicen ser cristianos no lo comprenden plenamente, si es que lo entienden.

Bueno, es su plan; es su propósito. Esta noche, es mi deseo compartir con ustedes lo que he experimentado con respecto al plan de Dios. Noche tras noche, quiero compartir contigo la alegría de un cambio en la imaginación, de verdad. Si pudiera llevarte conmigo y persuadirte a creer que ya eres quien quieres ser y que realmente pudieras creer que realmente lo eres y permanecer leal a esa suposición de que realmente eres el hombre, la mujer, que quieres ser, sé por experiencia que lo llegarías a ser. Confío que lo harás tal como nos dicen las Escrituras dentro del marco de su propósito. No intentarás influir en mí, influir en el otro, pero lo harás tal como nos dicen las Escrituras, para alertarlo de que soy lo que quiero ser, y no harás nada al respecto, sólo vivirás en ello tal como aunque fuera cierto; y yo, de una manera que no sé conscientemente, me convertiré en ello. Eso lo sé por experiencia.

Pero el propósito de esta noche es mostrarles lo mejor que pueda el propósito de Dios, que dijimos antes, es entregarse a sí mismo. En el último libro del Antiguo Testamento, el libro trigésimo noveno, el Libro de Malaquías, dijo: “El hijo es honor del padre, como el siervo honra al amo. Si entonces soy padre, ¿dónde está mi honor? (1:6). Ese es el final, el último libro. “Si el hijo honra al padre, como el siervo honra al amo, si yo soy padre, ¿dónde está mi honor?” Los treinta y nueve libros completos han profetizado tal honor, que Dios se va a entregar—Dios es Dios Padre —se va a entregar a mí. Y no sé que soy padre. Si realmente soy padre, ¿dónde está mi honor, dónde está mi hijo? Así que el libro cierra con esa nota, el Libro de Malaquías. El primer libro del Nuevo Testamento comienza a expresar más allá: dio el hijo. Pero la gente no comprende este gran misterio.

Así que esta noche escucha atentamente y déjame compartir contigo el misterio, tal como lo conozco por experiencia. Porque podrías ser rico, podrías ser pobre, podrías ser conocido, podrías ser desconocido y podrías ser cualquier cosa en el mundo; no tiene nada que ver con la promesa de Dios. La promesa de Dios es la cosa más fantástica del mundo, porque Él mismo te da . De hecho, te vuelves uno con el cuerpo de Dios: es tu cuerpo. Tu eres el. Contienes a todos los demás seres. Entonces, ya seas en parte un hombre rico, un hombre pobre, un mendigo o un ladrón, estas cosas realmente no son importantes. No cuadran con la promesa de Dios. Pero la promesa de Dios no se da en ___(??) a ninguna obra del hombre. Puedes ser el hombre más sabio, el hombre más grande o el hombre más rico; todavía no te da derecho a cumplir su promesa. Su promesa es un regalo; no puedes ganártelo. Es un regalo, es gracia, todo es gracia, y en realidad Él mismo te da a ti.

La promesa se remonta al Génesis. Leemos los primeros indicios de la promesa en su promesa a Abraham. Luego encontramos que la promesa se hace realidad, evoluciona lentamente y encontramos que realmente cristaliza en su promesa a David. Luego lo encontramos madurando; y finalmente, lo encontramos en su cumplimiento en el Nuevo Testamento, en la historia que nos han enseñado, la historia de Cristo Jesús. La historia es cierta, pero no como la aprendí en mi iglesia. Nací y crecí en la Iglesia Episcopal. Lo teníamos en la escuela. Tenía escuela dominical todos los domingos. Lo teníamos todos los miércoles. Sin embargo, no fue la historia que me enseñó mi ministro. No fue la historia que mi madre entendió y me enseñó. No fue la historia que mi padre entendió. Y todos eran episcopales. Esa no es la historia.

Es una historia fantástica, cómo Dios se entrega a nosotros. Ahora escúchalo con atención; es cierto. Hablo por experiencia. Dios se hace hombre para que el hombre pueda llegar a ser plenamente Dios, un solo cuerpo. Como se nos dice: “Como hay un solo cuerpo, el cual tiene muchos miembros, y todos los miembros un solo cuerpo, así también el cuerpo de Cristo” (Romanos 12:4). Llegará el día en que serás llevado a su presencia, lo creas o no, a la presencia de Dios. Y a pesar del año 1963, cuando nuestros científicos no podían concebir a Dios como hombre (para ellos Dios es una fuerza, Dios es un poder, Dios es un proceso), les digo que Dios es hombre. Serás llevado a su presencia y él te hará una pregunta muy sencilla, en tu propia lengua. Si solo hablas inglés, te preguntan y lo escuchas en inglés. Si solo habla hebreo, se le preguntará en hebreo y lo escuchará en hebreo. Lo oirás porque se cree que lo oyes como palabras.

Hace una pregunta muy simple: "¿Qué es lo más grande del mundo?" y responderás correctamente, como si fueras impulsado sobrenaturalmente y no puedas fallar en la respuesta, y la respuesta es amor. Responderás con las palabras de Pablo: “Fe, esperanza y amor, estas tres, pero la mayor de ellas es el amor” (1 Corintios 13:13). Y al responder, Dios mismo te abrazará y te incorporará a su cuerpo. Y, aunque parezca extraño, se convierte en tu cuerpo. Ocupas como tu propio cuerpo el cuerpo de Dios, como si no existieran otros, sólo tú. No hay pérdida de identidad, pero ninguna en absoluto, y estás realmente incorporado al cuerpo de Dios. Nos llaman así, uno por uno. Y después de esta incorporación, eres enviado a este mundo para contarlo lo mejor que puedas. Nunca en la eternidad olvidaréis esa incorporación. Aunque uses una pequeña prenda que se desgasta en este mundo, sujeto a todos los dolores, todas las limitaciones y todas las restricciones de las prendas de este mundo, tienes el recuerdo de la prenda a la que fuiste incorporado. Y es el cuerpo de Dios.

No tienes ninguna duda de quién te hizo la pregunta, ninguna en absoluto. No tienes dudas de quién se dirigió a ti cuando respondiste correctamente. Y todo se hace de la manera más gloriosa, y sientes como nunca antes, bueno, o desde entonces, un deleite más allá del sueño más salvaje del hombre. Una alegría que no puedes describir cuando el amor, personificado en el hombre, te abraza, y es Dios. Entonces es el propósito de Dios tomar a todos y cada uno de los seres de este mundo y salvarlos incorporándolos a su cuerpo, y el cuerpo se convierte en su cuerpo. Eres uno con Dios. Entonces, el propósito de Dios es entregarse a nosotros, individualmente, como si no hubiera otros en el mundo, solo Dios y tú, y finalmente, solo tú.

Pero Dios es un padre. Escuche las palabras de Malaquías: “El hijo honra al padre como el siervo honra al señor. Si, pues, soy padre, ¿dónde está mi honor, dónde está mi hijo? Así que el final del Antiguo Testamento llega con esa nota. Lo leerás en el primer capítulo del Libro de Malaquías; Creo que es el sexto verso. Eres tú quien hace una pregunta: "Se nos han hecho todas estas promesas a través de los siglos, ¿dónde está mi honor?" Si Dios me va a dar y Dios es padre, no puede darme a menos que yo tenga conciencia de ser padre. Hijo mío en este mundo, sé que soy el padre. Creo plenamente que fui padre de mis dos hijos; Lo creo plenamente. Pero millones y miles de millones han hecho lo mismo. Eso no es lo que Dios pretendía. Dios tiene un hijo, un hijo unigénito, y a menos que me dé ese hijo, no soy Dios Padre (Salmo 2:7). Pero Dios te da ese hijo.

Es la cosa más fantástica del mundo. He hablado desde que me pasó con decenas y decenas de ministros, y todos me dan la espalda. Creen que están en presencia de locos porque a ellos no les enseñaron lo mismo que a mí. Me crié en el mismo entorno ortodoxo estricto que ellos. He hablado con rabinos; He hablado con sacerdotes, sacerdotes católicos; He hablado con ministros protestantes; y ninguno de ellos lo ve. Y es verdad. Dios le da al individuo su hijo unigénito, y ese hijo es David, el David de fama bíblica. El único , es David.

Y un día tendrás esta experiencia. Habrá una intensidad que nunca antes habías sentido poseyéndote; y entonces explotarás, tu cerebro explotará, y delante de ti estará el hijo unigénito de Dios, pero él es tu hijo. Y tú lo sabes más que cualquier otra cosa en este mundo y él lo sabe. David, el símbolo de la humanidad, porque él simboliza todo el vasto mundo de la humanidad. Pero él es un joven soltero, hermoso más allá de toda descripción, y te mira a la cara y te llama Padre. Tú sabes que eres su padre y él sabe que es tu hijo. Y luego el cumplimiento del Salmo 89 : “He encontrado a David. Él me ha clamado: 'Tú eres mi Padre, mi Dios y la Roca de mi salvación'” (versículo 26)

Entonces aquí vienes a cumplir las Escrituras, y Dios está cumpliendo sus promesas. Es prometedor en el hombre. Le prometió todo al hombre, que es él mismo, eso es todo. Y luego él es padre, y el honor del padre es el hijo y “Si entonces soy padre, ¿dónde está mi honor?” Bueno, del Antiguo Testamento termina esta nota: Aún no se ha cumplido la promesa de Dios. Luego viene el Nuevo que hace la afirmación (y los hombres hasta el día de hoy no creerán que sucedió porque estaban mal informados): ha sucedido y está sucediendo. En todo momento, esto está sucediendo en cada niño nacido de mujer. Dios se está dando a cada uno de nosotros, pero en realidad se está dando a sí mismo. Y entonces tendrás el conocimiento completo de ser el padre del hijo unigénito de Dios. Él no camina contigo como compañero; él es tu hijo.

Entonces, cuando se nos dice que dio a su hijo unigénito, la gente lo malinterpreta y hablan de Jesucristo. Y juro que no conozco a nadie que acepte sus palabras, pero cuando cito las palabras del capítulo 14 de Juan, dirán: Bueno, he oído eso, pero no es literalmente cierto. Y les digo que es literalmente cierto. Se acerca el día en que sabrás quién es Dios realmente. En realidad serás ese ser, y su nombre es Jesucristo, y tú eres él. Serás el padre de David, como afirma Jesucristo en las Escrituras, si uno las lee con atención, él es el padre de David. Se le dice: "Muéstranos al Padre y estaremos satisfechos". Él dijo: “¿Tanto tiempo llevo con vosotros y no conocéis al Padre? El que me ve, ve al Padre. Yo soy el camino al Padre. Nadie viene al Padre sino por mí”.

Pero ellos no le entendieron, que yo soy el Padre, y eso dije después de que sucedió. Un hombre me dijo: "Bueno, eso no está registrado en las Escrituras". Tienes que regresar a las Escrituras; tiene que quedar registrado en las Escrituras que él es padre”. Y cuando lo cita, todavía no puede verlo. Pero ahora va más allá. Nadie le preguntó, si yo te dijera: “Yo soy el Padre”, normalmente no me preguntarías: “Pues bien, ¿dónde está tu hijo?” ¿No lo harías? No puedo ser padre a menos que haya un hijo que dé testimonio de mi paternidad. Debe haber un niño, entonces ¿dónde está el niño si yo soy el padre? Nadie le hizo la pregunta, entonces él la plantea: “¿Qué pensáis del Cristo? ¿De quién es hijo? Ellos respondieron: "El hijo de David". Entonces él respondió: “¿Por qué entonces David en el Espíritu lo llamó Señor? Si David lo llama Señor, ¿cómo puede ser hijo de David? Y a partir de entonces no le hicieron más preguntas. La palabra traducida Señor es Adonay, que significa “mi padre, mi señor”. Pero cada hijo hablaba de su padre como Adonay, mi padre, mi señor. Entonces David en Espíritu lo llama "mi padre". Reveló quién es .

¿Pero quién lo cree? ¿Quién lo acepta? Es un misterio. Como les dije a lo largo de los meses, un misterio es un asunto que no debe mantenerse en secreto, sino una verdad que tiene un carácter misterioso. ¿Cómo puedo explicarle a alguien esta experiencia peculiar y misteriosa en la que David, de fama bíblica (remontándose ya a innumerables siglos), y de mi propio cráneo surge un niño, David? ¿Una explosión y David me mira a la cara y me llama “Padre”? Antes de ese momento no tenía ningún sentimiento de relación con ningún personaje bíblico. A mí me lo enseñaron como a usted. A todos se les enseñó tal como a mí me lo enseñaron, y luego, de repente, descubrir que todo lo registrado en las Escrituras se desarrolla en el individuo, que Dios tejió todo el drama en el hombre y luego lo entreteje y todos estos personajes se personifican, y ahí están. .

Ahora escuche esto con atención, es el capítulo 4 de Efesios, solo tres versículos, el 4 , 5 y 6 . Y la palabra “uno” se repite siete veces en tres versos. Cada vez se adjunta a un sustantivo. El primer sustantivo, "Hay un cuerpo". Luego viene el siguiente: “un Espíritu, una esperanza, un Señor, una fe, un bautismo, un Dios y Padre de todos nosotros, que está sobre todos, por todos y en todos”. Uno. Ahora, aquí en Zacarías, el que está al lado del final del Antiguo Testamento, ___(??) viene Zacarías, el libro trigésimo octavo, y este es el capítulo 14, verso 9, Y Jehová será rey sobre todos los tierra; en aquel día su nombre uno y él uno. “En aquel día el Señor será uno y su nombre uno”. Un cuerpo, un Espíritu, una vida, un rey, un todo, uno solo. Y luego eres absorbido por su cuerpo porque respondes correctamente: "Lo más grande del mundo es el amor", y él te absorbe. Él te incorpora a su cuerpo y tú eres él. El cuerpo de Dios lo llevas puesto, es tu cuerpo, sin pérdida de identidad.

Así que hoy somos tres mil millones de personas en el mundo y se proyecta que habrá miles de millones en el futuro. No me importaría cuántos miles de millones. Se nos dice en las Escrituras, más que las arenas del mar, y sin embargo, todo el vasto mundo y las arenas del mar, ¿cuántos miles de millones? No haría ninguna diferencia, cada uno es el indicado. Ése es el gran misterio. Dios se entrega a nosotros como si no hubiera otros en el mundo, sólo Dios y tú. Y finalmente el regalo es tan completo, sólo estás tú y llevas el cuerpo divino que es Dios. Ése es el gran misterio. Y entonces entendemos la historia que se cuenta al final del capítulo 2 del Génesis, porque es todo Dios. Es Dios a quien se llama hombre en ese capítulo. El hombre debe dejar a todos y unirse a su esposa hasta que sean una sola carne. Es Dios quien se despojó a sí mismo y se hizo hombre y redimió al hombre, se hizo uno con el hombre y se entregó al hombre. Esa es la historia. Lo abandonó todo y se hizo hombre y redimió al hombre.

Así se nos dice en el concepto del gran místico –las obras de Blake– “Y aquellos en la gran eternidad que contemplan la muerte dijeron así: 'Lo que parece ser, es, para aquellos a quienes les parece ser... incluso de desesperación, tormento. y muerte eterna; pero la Divina Misericordia va más allá y redime al Hombre en el cuerpo de Jesús'” ( Jerusalén , Lámina 36). Tú y yo, y lo pruebas, lo que parece ser es a quienes les parece ser. Puedes asumir cualquier cosa en este mismo momento y ascender a la posición más alta en el mundo de César, o puedes descender a lo más profundo del mundo de César. Lo que parece ser es para aquellos a quienes les parece ser. Y no puedes salvarte a ti mismo. Ningún individuo puede salvarse a sí mismo. Es redimido porque la Divina Misericordia va más allá y redime al hombre en el cuerpo de Jesús. Y ese es el cuerpo. Pero cuando estás incorporado al cuerpo, eres él . Ahora ya conoces el segundo versículo: “Aún no se manifiesta lo que seremos, pero sabemos que cuando él se manifieste, seremos como él” (1 Juan 3:2). Aún no aparece lo que seremos, pero sabemos que cuando él aparezca, seremos como él. Mientras él te abraza, eres el mismo ser que te abrazó; Eres uno con Dios y no hay pérdida de identidad, ninguna. Te concentras en ello. Este es el propósito de Dios porque la vida tiene un propósito.

Pero dentro del marco del propósito de Dios , eres libre de ser lo que quieras en este mundo. Puedes ser rico, puedes ser pobre, puedes ser conocido, puedes ser desconocido y puedes ser cualquier cosa en este mundo, si realmente crees en el principio de Dios. Y el principio de Dios es muy, muy simple, muy simple. Todo lo que desees, hazlo saber a Dios y no hagas nada. Eso es lo que te dicen, simplemente no hagas nada. Duerme esta noche como si fueras el hombre, la mujer que te gustaría ser, como si fuera verdad. Confía en esa suposición, como si fuera así. Y de una manera que nadie sabe porque todos están incorporados en un solo cuerpo y todas las cosas por una ley divina en el ser de cada uno se mezclan, influirá en todos los seres de este mundo que puedan desempeñar un papel para ayudar al nacimiento de esa suposición. Si asumes que lo eres (lo que sea), y si puedo desempeñar el papel, sin mi consentimiento lo haré. Sin que yo lo sepa, estoy desempeñando el papel de ayudar al nacimiento de esa suposición; Yo haré el papel. Todos en este mundo serán utilizados si pueden ser utilizados.

Y Dios lo sabe todo, porque él ___(??) me lo sabe todo, “Todas las cosas por una ley divina en el ser de las otras se mezclan”. Así puedo, sin que nadie me lo pregunte, si te atreves a asumir que eres lo que quieres ser; y si puedo contribuir de algún modo a contribuir al nacimiento de su suposición (no es necesario que usted me influya deliberada y conscientemente), seré utilizado. Y seré utilizado totalmente inconsciente del hecho de que fui utilizado en el nacimiento de tu asunción. Así que toma a cualquiera, déjalo en paz; no tienes que tomar a ninguna persona y utilizarla; simplemente sabes lo que quieres. Y puede que no entre en el marco de su propósito; pero en estas distancias cortas, funciona de todos modos.

Dios lo ajustará. Como se nos dice en el capítulo 16 de Proverbios: "Todo lo hizo para su propósito, incluso los impíos para el día de la angustia". Pero él nos dice al comienzo del tercer versículo: “Encomienda tus obras al Señor, y tus planes serán establecidos”. Los encomendarás al Señor y tus planes serán establecidos. Si comienzas a trabajar en ellos tú mismo, puede que haya conflicto, pero encomiéndalos al Señor. Bueno, ¿cómo los entregaría al Señor? Si esta noche quisiera (y lo nombro) sin decírtelo, sin pedir ayuda a nadie, esta noche vería el mundo como lo vería si fuera cierto que soy el hombre que quiero ser. Vería a mis amigos, me verían como me verían ellos si fuera cierto. Vería el mundo como lo vería si fuera verdad, y luego dormiría asumiendo que es verdad . Y sé por experiencia que funcionaría. Todo en el mundo se movería y ajustaría para reflejar lo que asumo que soy; y en un futuro no lejano lo exteriorizaría. Me convertiría en eso en mi mundo.

No estoy en conflicto con Dios cuando encomiendo mi trabajo al Señor. Si no está dentro de su propósito, eso es algo completamente diferente. Pero él lo trabajará; lo exteriorizará. Y para mostrarnos cómo lo permite, el capítulo 18 del Libro de Jeremías nos dice cómo lo permite. Él nos advierte y le dice al profeta: “Ve y diles que se enmienden y cambien, y se arrepientan de sus malas obras” (versículo 11). “Pero ellos dijeron: 'No lo haremos'. ¡Todo eso es en vano! Continuaremos en nuestro camino terco y malvado'”. Y luego Dios dijo que ustedes han conspirado y planeado las consecuencias de sus actos. No le va a doler; sus conceptos producen lo que parece ser el plan de Dios y la consecuencia de su mala conducta. Dios no hace daño; se estaría lastimando porque todos somos Dios. Es todo Dios. Porque él me dice que cambie mi camino, que enmiende mi camino, pero el hombre no lo hará. Lo lees atentamente en Jeremías 18: Ve y diles lo que va a pasar si no se modifican. Y entonces el hombre no lo hará.

En ese mismo maravilloso capítulo, nos dice cómo tú y yo debemos operar en este mundo, como un alfarero. Tomamos cualquier cosa en el mundo y remodelamos ese ser en nuestra mente, como si fuera tal como desearíamos que fuera. Simplemente hazlo y cree en la realidad de ese ser remodelado. Un hombre desempleado, véalo con un empleo remunerado; al hombre que se enfrente a ella, verlo liberado; Si un hombre no puede alcanzar el nivel adecuado, véalo ya en la cima, en su propia mente. No le digas lo que estás haciendo. No le pidas su consentimiento. Pero hazlo con amor. Siempre que aplicas esta ley con amor, lo estás haciendo sabiamente. Así que no estás lastimando a nadie si lo ves como una mejor persona de lo que parecía ser antes. Así que toma a cualquier persona en este mundo sin su consentimiento y véala como un ser noble y glorioso (no le digas que lo has hecho tú) y luego siéntete muy satisfecho de verla convertirse en ese ser. Y dale todo el crédito a otras personas, borrándote por completo como algo que no tuvo nada que ver con eso, perfectamente bien. Conoces la ley de Dios.

Pero dentro del marco de su propósito, estas maravillosas promesas se hacen en el Antiguo Testamento. Porque dijo a David: Voy a dar a luz de ti un hijo, y seré su padre. Al final del libro, eso no sucedió, no sucedió. La promesa se le hace a David. ¿Dónde está su hijo que podría revelarme como Dios Padre? Y nadie lo entiende. Se lo dije a este ministro, un ministro muy prominente justo aquí en esta área, el líder de sus muchísimos seguidores, que, según me dicen, superan el millón, y cuando le cité el segundo Salmo para decirle quién era David, él confesó que nunca lo había visto bajo esa luz. En el Salmo 2 , dirigido sólo a David, “Tú eres mi hijo, yo te he engendrado hoy” (versículo 7). Eso está establecido desde el principio. Pero el hombre nunca lo vio.

Porque como orador estaba mal informado; Me dijeron que Jesús era el hijo de Dios. Yo lo creí. Fui criado en ese ambiente como episcopal y no sabía, aunque lo leí yo mismo, que él era Dios Padre. Siempre pensé que era el hijo. Y, sin embargo, le dice a todo el vasto mundo que recibirá su palabra: "Cuando me veis, veis al Padre". Pero nadie lo cree. No tiene sentido. ¿Cómo puede el Padre condensarse, vaciarse y hacerse hombre, un hombre sencillo, como tú? ¿Cómo podríamos tú y yo, más miles de millones de individuos en el mundo, ocupar un cuerpo, y ese cuerpo es nuestro cuerpo? No tiene sentido. ¿Cómo puede él darse a mí de tal manera que yo sea el padre de su hijo y entregarse a ti en la misma medida en que tú eres el padre del hijo? Si tú eres el padre del hijo unigénito de Dios y yo lo soy, ¿no somos uno? ¿Cómo podría alcanzar la unidad a menos que haya un hijo que nos unifique? Un solo hijo, y si yo soy el padre de ese único hijo de Dios y tú eres el padre, todos los seres del mundo son el padre, ¿no somos uno? ¿No puedes ver cómo se desarrolla este gran misterio donde todas las personas del mundo se convierten en el único padre del único hijo? No compartir, ocupar el único cuerpo que es Dios. ¿Y es ese un solo cuerpo? Escuche las palabras: “La misericordia divina va más allá y redime al hombre en el cuerpo de Jesús” y a ese hombre lo llamamos Jesús el Cristo, y usted es él.

Si lo ves por fuera, no ves al correcto. Llegará el día tú eres él. Estarás justo en su presencia y entonces se cumplirá el Salmo 82 : “Y Dios ha tomado su lugar en el consejo divino, en medio de los dioses juzga”. Y usted será llevado en Espíritu directamente a su presencia, y él es tal como se describe en el Libro de Daniel. Créelo. Así como el profeta Daniel describió al Anciano de Días, allí está ante vosotros. No tienes que preguntar quién es; él es amor infinito, pero amor infinito. Y luego ves un atributo de él y es omnipotencia y es hombre, todo es hombre. No hay nada más que el hombre. Y luego ves que la sabiduría infinita es el hombre. Pero Dios mismo es amor, amor infinito.

Cuando se nos dice en las cartas de Pablo que Dios es amor y en las cartas de Juan que Dios es amor, créelo. Ellos no fabricaron esto; les pasó a ellos. Dios es amor, amor infinito. Y estarás en su presencia y él te abrazará, te incorporará directamente a su cuerpo. Y no ves a nadie más, sólo a ti. Tú eres él y el cuerpo de Dios es tu cuerpo. Entonces regresemos a Efesios, un cuerpo… comienza con la palabra cuerpo. “Un cuerpo, un Espíritu, una esperanza, un Señor, una fe, un bautismo, un Dios y Padre de todos nosotros, que está sobre todos, por todos y en todos” (4,5). Y entonces sabrás lo que significa, él es ___(??) uno, solo un cuerpo, solo un Espíritu, solo una esperanza.

Entonces, cuando Pablo nos dice, mientras está delante del rey: “Aquí estoy encadenado, a prueba por la esperanza en la promesa hecha por Dios a nuestros padres”. ¿Que promesa? Él mismo me lo prometió . Prometió entregarse a mí porque va a sacar de mí un niño que es su hijo. Si un niño sale de mí y es mi hijo y Dios lo hace su hijo, entonces él saca de mí un hijo y llama al hijo su hijo, y luego me lo da como mi hijo. Luego espero y espero y espero a través de los siglos y me pregunto: "¿Cuándo sucederá esto?" Y estaba mal informado hasta que me pasó a mí. Cuando me pasó a mí, entonces supe cómo les pasó a todos. Y por eso les digo, ya sea que sean cristianos, judíos o mahometanos, o que se llamen ateo, eso le sucederá a usted. Es la única manera en el mundo en la que alguna vez estaremos unificados. Y cuando estamos completamente unificados en un cuerpo, es el cuerpo de Dios. Y cada uno será el padre del hijo unigénito de Dios, la personificación de la humanidad.

Así, en el capítulo 8 del Libro de Proverbios, él es personificado como sabiduría, el primer acto de Dios. Como se le dice en el versículo 22, y continúa hasta el versículo 36, “Dios me creó al principio de su camino, el primero de sus actos en la antigüedad”. Antes de que él diera a luz los cielos, antes de que diera a luz la tierra, “yo estaba junto a él como un niño pequeño”. Ahora todos los eruditos están de acuerdo en que esta personificación en forma de niño pequeño es la personificación de la sabiduría. Muy bien, Cristo es definido como la sabiduría y el poder de Dios. Y entonces, cuando Pablo escribe su carta a los Corintios, el primer capítulo de 1 Corintios , dijo: “Cristo… poder y sabiduría de Dios”. Muy bien, estaría de acuerdo con los eruditos en que el maestro que escribió el capítulo 8 del Libro de Proverbios quiso decir sabiduría, pero personificó la sabiduría cuando era un niño pequeño. Pero sigo diciendo que todo el vasto mundo de la humanidad está personificado como un joven, tal como te dicen, y lo miras directamente a la cara. Representa todo el vasto mundo de la humanidad, y él es tu hijo y es David.

Entonces, ¿a quién lastimarías cuando cada ser del mundo unido forma un joven, y ese joven es tu hijo? ¿A quién lastimarías, a quién robarías, a quién destruirías cuando todo va a parar a un solo ser y es David? Una belleza más allá del sueño más salvaje del hombre, no puedes concebir la belleza del David de fama bíblica, cuando él simboliza y personifica todo el vasto mundo de la humanidad, y es todo tu hijo. Porque la humanidad es el hijo de Dios, personificado en un solo joven. Está tan bellamente contado en el Libro de Samuel, si uno pudiera verlo. Y aquí está el indicado; si lo logra, liberará a su padre, y el hijo nos liberará a todos. Entonces, si tiene éxito, la promesa de Dios es “liberaré a su padre” (1 Samuel 17:25).

Y entonces el rey hace una pregunta muy simple: "¿De quién es hijo ese joven?" Y nadie lo sabe. Luego dijo: "Pregunta de quién es hijo el mozalbete". Nadie sabe. Entonces se dirige al joven mismo; Él dijo: "¿De quién eres hijo, joven?" y él respondió: “Soy hijo de tu siervo Isaí de Belén” (1 Samuel 17:56). Bueno, la palabra Jesse es cualquier forma del verbo “ser”. En otras palabras, soy hijo de quien soy: soy autoengendrado. Eso es lo que te está diciendo. Eso es exactamente lo que Dios hace con nosotros. El nombre de Dios es YO SOY, “Ve y diles que YO SOY te envió” (Éxodo 3:14). Entonces el padre de David es YO SOY. Entonces cuando eres abrazado y lo ves, ese es tu nombre, YO SOY. Está todo en la Biblia. Registrarme.

Así que en las Escrituras se habla de ti como aquel a quien se le ha prometido este fantástico regalo de Dios, y el regalo es el regalo de sí mismo. Él se da al hombre mismo. Y no hay manera en el mundo de que él pueda probarle al hombre que se entregó a sí mismo a menos que haya un hijo, porque Dios es Dios Padre. Así que, volviendo a Malaquías, “El hijo honra al padre, como el siervo honra al señor. Si entonces soy padre, ¿dónde está mi honor? Y luego el libro se cierra. Y nadie puede leer la historia excepto el ___ (??) que se desarrolla en Mateo, Marcos, Lucas y Juan. Porque el Antiguo Testamento termina con la pregunta: ¿Dónde está mi honor? Esta promesa está muy retrasada; Si entonces soy padre, ¿dónde está mi honor, dónde está mi hijo? Y luego viene el desarrollo: aquí está tu hijo.

¿Y quién lo cree? Como dije, estoy poniendo a prueba los límites de los rabinos, los sacerdotes. ¿Quién puede seguir el razonamiento detrás de las visiones, una serie real de experiencias místicas? No lo creerán. ¿Cómo puede David ser el hijo? ¿Cómo puede David ser el Mesías? ¿Cómo puede Jesús ser Padre a pesar de toda la confesión: “El que me ve a mí, ve al Padre”? “Y os digo que hay un solo cuerpo, un solo Espíritu, una esperanza, una fe, un bautismo, un Dios y Padre de todos nosotros”. Ningún otro, sólo uno: “Y en aquel día el Señor será uno y su nombre uno”, y tú eres ese. Para demostrar quién eres realmente , envía a su hijo y te lo entrega como hijo tuyo .

Ahora lo crees. Pero lo creas o no, es verdad. Y como el hombre no puede hacer nada para frustrarlo, les profetizaré: tendrán la experiencia. Si te opones a él con todas tus fuerzas, no podrás frustrar la promesa que Dios te ha hecho, que es entregarse a sí mismo. Y Dios es padre, y no puede daros a sí mismo, a menos que os dé a su unigénito como hijo vuestro. No hay otra manera en el mundo que él pueda darte a ti mismo a menos que te dé a su hijo. Os lo digo de antemano, antes de que suceda, para que cuando suceda, creáis. Porque os digo que él se entregó a mí. Y aunque frágil como soy y desgastando este vestido como todos los vestidos se desgastan, y no puede pasar mucho tiempo antes de que se gaste, todavía conozco el cuerpo que he heredado. Sólo hay un cuerpo y a ese cuerpo lo llamamos Jesús el Cristo. Es mi cuerpo; y es tu cuerpo, y son todos en el mundo, el único cuerpo. El hombre no puede, mirando este mundo fabuloso, creer que Dios es hombre y que el hombre es Dios. Pero te digo que es verdad.

Ahora entremos en el Silencio.

P: (inaudible)

R: ___(??) en el marco de su promesa para nosotros, podemos ser lo que queramos ser. Así que toma un sueño noble, asume que es verdad, como si fuera verdad, y relájate en él, como si fuera verdad, y luego déjalo funcionar. Funciona.

P: (inaudible)

R: ___(??) ¿Por qué Jesús maldijo la higuera? Querida, nada debería ser estéril en este mundo, nada. Si me acerco a una persona que me dice: "Pero he tenido esta condición durante tanto tiempo que nadie puede ayudarme". Y te dirán que “no pudiste ayudarme. Fui a todos los médicos, fui a todos los psiquiatras, fui a todas las personas del mundo, pero ninguna pudo ayudarme”, y sienten mucha pena por sí mismos. Están en un estado. Pero no existe un estado que el hombre no pueda abandonar. No existe un estado en este mundo en el que se encuentre un hombre, ya sea que lo haya hecho conscientemente o haya caído en él inconscientemente (ya sea que haya entrado en él a sabiendas o sin saberlo), pero que pueda salir de él, como yo saldría de la ciudad. Estoy en esta ciudad y me encanta, pero no tengo que quedarme aquí para siempre. Yo puedo dejarlo, tú también. Entonces una ciudad es como un estado. Si entras en un estado, debes dar el fruto de ese estado y participar de todas las experiencias mientras estás en ese estado.

Entonces llega a un árbol que no da fruto. Nada debería ser estéril en el mundo de Dios. Y entonces maldijo al árbol, al Estado. Ése es el estado, permanente para sí mismo, pero el hombre no tiene por qué caer en él y permanecer en él. Lo atraviesas. O ni siquiera entrar en ello y evitarlo. Existe toda la diferencia del mundo entre individuos y estados que ocupan los individuos. La higuera es sólo un símbolo de un estado de esterilidad. Esa esterilidad no tiene por qué ser del útero; esterilidad de las cosas en mi vida, que no estoy dando el fruto que necesito para mantener a mi familia en el orden que me gustaría que vieran. ___(??) higuera estéril. Así que no aceptes nada basado en la evidencia de tus sentidos; no lo hagas, a menos que esté de acuerdo con lo que deseas en este mundo.

P: (inaudible)

R: No, querida. Dije que dentro del marco de Dios tú y yo somos muy libres. Es simplemente fabulosamente gratuito dentro del marco de su propósito. Los hombres intentan frustrar su propósito. Pero incluso lo permite por un tiempo, y luego Dios hace un ajuste. Si yo ___(??) tengo una tensión dentro de una máquina, debes liberar esa tensión. Bueno, el mundo genera tensión, y luego los volcanes, los terremotos y las guerras son la liberación de la tensión. Bueno, el hombre lo hace. Pero Dios lo permite, en el marco de su propósito. Lo que dije cuando comencé es mi deseo de que cada vez más hombres asuman un mayor nivel de imaginación. Porque si lo hacen, sin esfuerzo de su parte, entonces las cosas seguirán normalmente y desarrollarán estos sueños más elevados en nuestro mundo.

Hoy tenemos una cultura de miedo y crisis. El periódico de cada mañana publica otra crisis. Si no tenemos uno, van a hacer uno. Es crisis tras crisis tras crisis. Si lees los periódicos, como lo hago yo, sin duda lo harás, ellos venden según lo que lees en este nivel, y simplemente se están abasteciendo en ese nivel. Y por eso tengo la esperanza de lograr que todos los que vengan aquí adopten cada vez más un nivel más alto de imaginación. ¿Qué sería esta noche, independientemente de los favores, si las cosas fueran como a ti noblemente te gustaría que fueran? ¿Como sería? Si uno pudiera mantener cada vez más ese nivel de imaginación, entonces las cosas seguirían normalmente en el mundo. Pero si el periódico de mañana por la mañana es más importante para nosotros que nuestra actividad imaginal, entonces, vuelves a caer con el ___(??). Y es lo mismo de siempre, día tras día, una crisis tras otra.

Puedes verlo trazado y planificado si lees el documento con atención. Sale un pequeño ___(??) y vemos que van a cumplirlo. Todo está tramado y planeado para mantenernos en un estado de inquietud, para hacernos sentir que alguien nos va a sacar de él. Ellos lo causan en primer lugar y luego nos sacan de él. (La cinta termina.)