4/12/68
La pascua y viernes santo

___(??) son realmente los mayores misterios de la fe cristiana y digo misterios deliberadamente, porque escuchen las palabras mientras las leen en el capítulo 4 del Libro de Marcos. Se dirige al círculo interno, a sus discípulos, y dice: “A vosotros os es concedido conocer los misterios de Dios, pero a los de fuera todo es en parábolas” (versículo 11). La historia para todos los que están fuera, excepto para los que la escucharon desde dentro, es una parábola. Una parábola es una historia que se cuenta como si fuera cierta, dejando que quien la escuchó descubra su carácter ficticio y luego aprenda su significado, su lección.

Hoy, millones, posiblemente cientos de millones, asistieron a este servicio de tres horas. Un número igual y tal vez mayor irá el domingo al servicio de Pascua, y no saben que es una parábola. Es una historia de la que desconocen por completo hasta que se les cuenta desde dentro. Entonces Pablo dijo: “Grande es en verdad el misterio de nuestra religión” (1 Timoteo 3:16). Es un misterio, es un gran secreto. Ahora bien, este misterio no es algo que deba mantenerse en secreto para siempre, sino que realmente es un asunto de carácter misterioso. ¿Cómo puede el hombre captarlo? Y cuando se cuenta, no todos los que se lo cuentan desde dentro lo aceptarán. Porque muchos lo oyeron, como nos cuenta en el capítulo 6 de Juan, y fueron considerados discípulos, seguidores, pero no pudieron aceptarlo, y muchos lo abandonaron, para nunca más caminar con él.

Así que esta noche me llevaré a estos dos, porque no nos reuniremos hasta el lunes y estos dos estarán detrás de nosotros. Los tomaremos esta noche y veremos si puedes aceptarlo. Depende totalmente de usted. Hablo desde mi propia experiencia personal. No estoy teorizando, no estoy especulando; este misterio lo he experimentado. Entonces tomaremos este día y lo llamaremos el día de la crucifixión y la gente ahora piensa que este es el día en que murió. Bueno, eso no es lo que enseñan las Escrituras si las lees con atención, pero ciertamente no es lo que uno sabe por experiencia. “Estoy crucificado con Cristo; no soy yo quien vivo, sino Cristo quien vive en mí; y la vida que ahora vivo en la carne, la vivo en la fe en el Hijo de Dios, el cual me amó y se entregó por mí” (Gálatas 2:20).

Puedo colgar para siempre en la cruz, pero esa no es su muerte. Creemos que esta es la muerte del Hijo de Dios. La muerte, como nos cuenta en el capítulo 27 de Mateo, el 23 de Lucas, en el 15 de Marcos, y todos dan esto como la señal de la muerte. Escuche atentamente las palabras: “Y otra vez clamó a gran voz y entregó su Espíritu. Y he aquí, el velo del templo se rasgó en dos, de arriba a abajo; y la tierra tembló y todas las rocas se partieron” (Mateo 27:51). Entonces se nos dice que su muerte estuvo marcada por el rasgado del velo del templo, de arriba a abajo…esa es su muerte. Puedo colgar en la cruz indefinidamente, pero no entrego el Espíritu hasta que esto suceda. Cuando ese evento ocurre entonces el Señor murió. Son dos caras, este día, de la moneda. Es un evento gemelo. Me rindo por completo y luego viene la ruptura completa de la cortina del templo, que según nos dice la Escritura es el cuerpo de Dios. En ese mismo momento asciende al Lugar Santísimo. Entonces la muerte está marcada por el rasgado del telón.

Entonces, ¿cuánto tiempo llevamos todos crucificados? “Estoy crucificado con Cristo; sin embargo, vivo yo, pero no yo, sino Cristo vive en mí; y la vida que ahora vivo en esta carne la vivo por la fe del Hijo de Dios, que me amó y se entregó por mí”. ¿Cuándo se dio ese regalo? Cuando se rasgó el telón. En ese momento, él me liberó de esta caída en la generación, que era la diversidad, donde veía a varias personas y no las reconocía como a mí mismo. Caí de la unidad a la diversidad en un mundo de generación y muerte; y luego viene la división del templo y en ese momento asciendo a la unidad y la regeneración. Y esa es la historia. Caigo de la unidad a la diversidad y a la generación, y luego asciendo a la unidad y la regeneración. Esta es la historia de este día. Pero el mundo de afuera te lo dicen, si estás afuera todo es una parábola. Y creen en la parábola literalmente, por lo que cientos de millones de personas este día vieron la parábola como un hecho.

Ahora, entraron en la tumba y miraron dentro. Un joven sentado a la derecha dijo: “Ha resucitado. ¿Buscas a Jesús que fue crucificado? Ha resucitado, no está aquí. Mira el lugar donde lo pusieron”. Entonces en esta declaración notarás el hecho y el lugar de la resurrección; el tiempo y la manera de la resurrección no revela. Sólo revela el hecho real de que ha resucitado y luego revela el lugar: "Mirad el lugar donde lo pusieron". Pero no hace ningún esfuerzo por describir nada acerca de cómo resucitó o a qué hora resucitó. Aquí, en estos dos encontramos este misterio fantástico.

Ahora te llevaré conmigo a mi propia experiencia personal y te la desarrollaré. Pero primero, permítanme compartir con ustedes lo que quiero decir con llamar a las personas al círculo de uno y tomarlas desde adentro y explicarlo. Lo cuentas desde dentro. Recibí dos cartas esta semana de dos señoras, y están aquí esta noche, una escrita, otra experimentada, mejor dicho, una el 4 de este mes y otra el 6 de este mes. Este es el del día 4 del mes. Ella dijo: “Fui convocada por ti, y cuando vine descubrí que otros también fueron convocados. Reconocí en este grupo que estaba Marta y estaba Marge. Otros estaban presentes… eso sí lo sé, estaban presentes. Recuerdo a Bill, mi yerno, recuerdo a Natalie, recuerdo a Mignonne. Otros miembros del grupo estaban presentes, yo estaba consciente de ellos, pero no eran vívidos. Pero mi yerno Bill, Natalie, Marge, Marta y Mignonne estaban presentes. Y me llamaste, fui citado. Y luego llamaste a otros del grupo y luego te dirigiste a nosotros y dijiste: “Debo morir. Debo morir”. Y estábamos encantados, estábamos extasiados de alegría con el anuncio de que ibas a morir. Entonces desapareciste. Y luego volvimos al grupo y contamos la historia, y luego escuchamos que habías muerto y que te fuiste”.

Ahora, dos días después una de las damas mencionadas en este grupo tuvo este sueño... está en una serie de tres. Ella dijo: “Me encontré… y nos estabas enseñando un idioma nuevo, un idioma completamente nuevo, y recuerdo vívidamente a Marta y a Jan (que era la señora que tuvo el último sueño) y a mí. Los demás también estaban presentes, pero no puedo decir que pueda recordarlos, estaban presentes, excepto Marta, Jan y yo. Tú estabas enseñando este idioma y yo hice todo lo posible, es decir, lo hicimos, hicimos todo lo posible para entender de qué estás hablando y aprenderlo. Luego me desperté y lo escribí.

“Volví a la cama y dormí, y luego tuve este sueño. Ahora estamos usando el idioma. Estás a un lado, a un lado, y entras cuando necesitábamos ayuda. Cada vez que necesitábamos ayuda en el uso de este idioma, usted vino a ayudarnos. Y luego me desperté y lo escribí. Volví a la cama y dormí y este era el sueño. Los mismos tres…estuvieron presentes los demás, están presentes todos…pero sólo conozco a Marta, a Jan y a mí. Entonces nos llamasteis y nos dijisteis: 'Debo morir a la carne para vivir en vosotros. De ahora en adelante me encontrarás dentro.' Ahora ella dijo: “En el primer sueño estábamos todos separados, en el segundo estábamos unidos, en el tercero éramos uno, en realidad éramos uno. Estábamos separados en el primero, unidos en el segundo, y luego en el tercero éramos uno. Y luego me desperté”.

Ambas señoras preguntaron, ¿qué significa? En este nivel es una parábola, y podrías pensar que esta cosa caerá muerta, porque por lo que dijiste ya me tienes cremado. Bueno, si muriera físicamente esta noche, no cambiaría la historia. Pero no es el hombre exterior; Estoy hablando del interior. Entonces estaban separados, luego estaban unidos y luego eran uno. Las conozco, señoras, y sé que no estarían extasiadas de felicidad si en este mismo momento yo cayera aquí y alguien se apresurara a decir: "Se ha ido". No estarías extasiadamente feliz; y sin embargo estabais así en la visión. Porque es justo que estés extasiado y feliz cuando yo muera... tengo que morir... pero ya he muerto.

Mi nacimiento…mi cumpleaños de esa muerte fue el día 8 de abril de 1960, fue entonces cuando morí. Morí para todas las generaciones y todos mis poderes creativos fueron completamente transformados en regeneración. Por eso, noche tras noche, puedo hacer el trabajo que hago, que puedo crear en el nivel superior y en realidad engendrar como Dios engendra en el nivel superior. Porque ese día, el 8 de abril de 1960, fui dividido y ahí es cuando Dios muere. Y entonces, clamó a gran voz… mientras lloraba y entregaba su espíritu, entonces el velo del templo se rasgó de arriba a abajo, y las rocas se partieron, y la tierra tembló. Bueno, cada pequeña vértebra de la columna vertebral, esa columna vertebral, se partió por la mitad. Y luego tú, como se dice en las Escrituras, como una serpiente te mueves hacia el Lugar Santísimo. Así es como es exaltado el Hijo del Hombre.

Ahora nos dice de esta pequeña manera sencilla, el capítulo 12 de Juan: “Y yo, cuando sea levantado de la tierra, a todos atraeré hacia mí” (versículo 32). Luego, añade el evangelista que escribe la historia, “dijo esto para mostrar de qué manera moriría”. Lo hizo para mostrar qué clase de muerte sería su muerte cuando sea levantado. Antes de eso todavía está colgado en la cruz. Entonces puedo colgar en la cruz para siempre, pero no entrego el espíritu y, por lo tanto, ¿no estoy realmente ascendiendo hasta entregarlo por completo? Y esa es la ascensión del hombre. Entonces todos están colgados en la cruz; todos ustedes están manifestados en la carne. Entonces “estoy crucificado con Cristo; no soy yo quien vivo, sino Cristo quien vive en mí; y la vida que ahora vivo en la carne la vivo por la fe en el Hijo de Dios, que me amó y se entregó por mí”. Entonces se entregó por mí, en ese momento en que realmente gritó, ese grito como si se rompiera el telón. Y luego, de repente, me encontré con una parte, o el todo, diría yo, de esa base, y ascendí hacia el Lugar Santísimo.

Así que el Viernes Santo es simplemente ese momento en el que se abre el telón. Ese es el momento. ¿Pero cuánto tiempo llevas colgado en la cruz? Bueno, se puede decir 6.000 años. ¿Y qué porción de 6.000 años han estado colgados de él otros, quién sabe? Pero nos hemos aferrado a ello, porque todos hemos sido crucificados con él. Un hombre cayó trayendo consigo todo, y todo cayó en la diversidad, y cada uno mirando a las multitudes sin saber que es él mismo, sin reconocer que todo el vasto mundo es él mismo expulsado. Entonces en este sueño comenzó con tres. Se separaron, luego se vincularon y luego fueron uno. Bueno, multiplica eso, los tres en multitudes, y verás multitudes todas separadas, y luego viene la vinculación, y luego viene la unidad.

Entonces, cuando os enseño por la noche, es desde dentro. Así que no pienses ni por un segundo que la visión tuvo de alguna manera algo que ver con la parábola. No os estoy enseñando la parábola; Os estoy enseñando el significado del misterio de Cristo. En esta superficie sí, dirías, Neville va a morir en el presente inmediato... y tal vez yo lo haga esta noche... eso no importa. Puedo ir esta noche, mañana; En lo que a mí respecta, todo ha terminado, todo el drama ha terminado. Pero me quedo el tiempo que sea necesario para contarlo desde dentro. Toda mi historia es ahora desde dentro. Decirle exactamente lo que Dios planeó, todo su propósito. Todo está dentro de ti.

Así que éstas son experiencias perfectamente maravillosas desde dentro. Pero los traemos de vuelta a este nivel y, naturalmente, comenzamos a interpretarlos en este nivel, y te equivocas cuando empiezas a interpretar todo. No te estoy enseñando en este nivel en absoluto. Cuando te encuentras conmigo por la noche, no estoy aquí en este nivel. Cuando me conjuras desde lo más profundo de tu propio ser, no estoy en este nivel. Morí el día 8 de abril del año 1960, y esa muerte es permanente. A partir de entonces enseño desde dentro. Así se os dice: para los que están fuera, todo es en parábolas; los de dentro, es el secreto del reino de Dios. Y esa es la historia.

Ya no tengo que morir… morí. Estamos todos en esta cruz, pero aún no hemos muerto. Sólo Dios muere: “A menos que yo muera, no podrás vivir; pero si muero, resucitaré y tú conmigo” (Blake, Jerusalén, Plt. 96). Ahora: “¿Amarías a alguien que nunca murió por ti, o morirías alguna vez por alguien que no hubiera muerto por ti? Y si Dios no muere por el Hombre y no se entrega eternamente por el Hombre, el Hombre no podría existir” (Pl. 96). Entonces Dios muere. Y todo aquel que es elevado en él se vuelve uno con él. Y entonces puedes conocerlo como persona como lo conoces, pero aún así es uno con Dios. Entonces en ese sentido él muere. Entonces tengo que morir a la carne para poder vivir dentro de ti. Y de ahora en adelante me encontrarás dentro, no fuera.

Así que la parábola pertenece sólo a este nivel, pero su significado está en el interior. Camino afuera, sí, y como, bebo y hago todas las cosas normales que hacen los hombres, marcar el tiempo. Pero cuando me encuentras en lo más profundo de tu propio ser, no te estoy enseñando nada sobre tu buena suerte aquí en el mundo de César. Haré eso, sí, escucharé a cualquiera que me pida algo, y estaré extasiado por ello y escucharé buenas noticias y cosas hermosas, y veré cómo todo sucede en este mundo. Llevé a mi amigo David y a mi hija hace unas tres semanas. David no lo ha confirmado, y mi hija... no es lo que realmente escuché de ellos dos, es muy bueno... pero hija mía, solo una pequeña noticia, por así decirlo.

Como sabes (tal vez no lo sepas), ella quiere ser escritora y la animo a que sea lo que quiera, no me importa lo que sea. Así que trabajó durante dos años, ahorró dinero y pensó: "Ahora renunciaré y viviré un año y simplemente no pensaré en un trabajo y simplemente escribiré". Bueno, ella realmente no ha vendido nada. Ha escrito algunas cosas preciosas, pero no se han vendido. Pero ella vivió y escuché algo hermoso para ella. Bueno, oh, diría que hace veinte años un día un amigo mío llegó a casa y dijo: "Quiero darle a Vicki un pequeño regalo". Dije bien. Y él le dio acciones por valor de diez dólares: cien acciones a diez centavos cada una. Mientras tanto ha muerto, se ha ido de este mundo. Y luego, a lo largo de los años, compró acciones por valor de diez dólares, así que las guardó en una caja de seguridad. Hace dos semanas, recibió un aviso de un banco informándole que las acciones estaban siendo canjeadas. Mientras tanto, fue absorbida por esta empresa, luego por aquella y por otra, y finalmente General Dynamics le notificó que estaban amortizando esta emisión en particular a veintidós dólares la acción. Eran diez centavos cuando se lo entregaron, así que en un futuro no muy lejano, porque firmó el certificado y lo envió al banco, y tal vez mañana, tal vez lunes, martes, recibirá su cheque por cien acciones multiplicadas. por veintidós dólares y centavos impares. Así que eso fue simplemente un pequeño beneficio adicional. Eso no es lo que realmente escuché ni de mi hija ni de David. Escuché algo mucho más maravilloso que eso. Pero no es algo que se pueda tirar por la ventana. Así que no tiene por qué preocuparse, en lo que a ella respecta, en realidad no tiene por qué estarlo, pero todavía le quedan unos 2.000 dólares para seguir funcionando unos meses más.

Así que lo haré también desde fuera. Mientras llevo la prenda por fuera, lo haré por fuera. Pero cuando me encuentras por la noche en lo más profundo de tu alma, no hablo de nada de afuera; de todas las visiones, de todos los sueños en los que estoy involucrado, hablo sólo desde dentro. Porque ya morí… morí el día 8 de abril de 1960, y no lo olvides. Entonces, cuando escuchas el obituario de esta cosa aquí, es como usar un traje; porque, en lo que a mí respecta, todo el drama ha terminado.

Ahora aquí tenemos los dos grandes. Tenemos este día, que en la parábola viene primero, pero en las Escrituras se dice que el primero es realmente el último y el último es el primero. Esto que viene hoy es realmente último; y lo que va a pasar el domingo, que creemos que es el último, que es el primero en los misterios. Comenzamos con la resurrección, la resurrección es lo primero. Ése es el primero de los grandes acontecimientos. Y ese es uno de un evento gemelo. De hecho, hay dos en ese mismo momento. Primero, despiertas dentro de tu cráneo. Y como se les dice, en un momento, en un abrir y cerrar de ojos, en la última trompeta… y la trompeta será sonada; y entonces seremos transformados, todos seremos transformados en cuerpos incorruptibles en esa última trompeta (1Cor.15:52). Bueno ahora, esta es la trompeta escatológica del capítulo 27 de Isaías, y se toca la gran trompeta, y luego nos reúne uno por uno, oh pueblo de Israel. Todos los dispersos, los que fueron a Asiria, a tierras de Egipto, todos son llamados a volver a adorar en Jerusalén. Pero hace falta la trompeta. La trompeta en realidad significa "reverberación". Se produce una reverberación peculiar y en tu cabeza... sientes como si cada hueso del cráneo fuera a partirse y simplemente explotar. En lugar de explotar, te despiertas. Es un despertar dentro de ti y luego sales.

Todo lo que habla la Biblia, el vacío de la tumba, está vacío. Eres el único que está en ello, así que cuando sales de ello, pues bien, la cosa está vacía. Luego te dicen que cuando sale, nace. Su nacimiento desde arriba es lo primero en el mundo, por lo que el primero es realmente el último y el último el primero. Entonces, lo que hoy celebramos como el primer gran evento, en realidad es el último; y lo que el domingo vamos a celebrar como evento final es el primero. Comienzas con la resurrección.

Entonces Dios está sepultado en el hombre. Y así, ser sepultado en el hombre es la historia de la semilla. “A menos que la semilla caiga en la tierra y muera, queda sola; pero si muere, producirá mucho” (Juan 12:24), y esto establece la historia de la vida a través de la muerte. Y así, al morir, naceré en un mundo completamente diferente. Entonces Dios muere, y la muerte que describí hace un momento es este desgarro del telón. En ese momento muere…léelo atentamente. Y gritó por segunda vez en voz alta… en ese momento el telón se partió por la mitad, de arriba a abajo, por lo que coincide con su muerte.

Entonces, aquellos de nosotros que hemos tenido la división de la cortina del templo de arriba a abajo, ese fue el momento en que Dios murió por nuestra salvación. Eres redimido en ese momento. Él estuvo colgado para siempre de nosotros, con nosotros, experimentando todo el dolor que jamás hayamos experimentado y todas las alegrías que alguna vez hayamos experimentado. Pero en ese momento él abandonó completamente el Espíritu y entonces fuimos divididos. Y entonces como él… ahora nos dice: “Y yo, si soy enaltecido, o cuando sea enaltecido, a todos atraeré hacia mí”. Y así es como muero, así muero. Coincide con la división del templo… y su cuerpo es el templo. Entonces mi cuerpo se divide hacia abajo... y fue entonces cuando él murió... y luego asciende. Esa fue la ascensión. Entonces, la resurrección no es la ascensión. Están separados por nueve meses. No tres días; nueve meses. Primero viene la resurrección y esa misma noche viene el nacimiento de lo alto. Entonces, naces desde arriba justo después de resucitar desde tu interior. Luego, nueve meses después, llega este día que ahora estamos celebrando.

Y para todo el vasto mundo cristiano es sólo una parábola, pero no saben que es una parábola. Ni por un momento se han movido a preguntar: ¿por qué, por qué sucedió esto? Y no todos los que lo oigan lo creerán. De hecho, lo que estáis escuchando esta noche, si se lo dijera a todo el vasto mundo, le darían la espalda, porque no han sido llamados a oírlo. Eso va desde el Papa hacia abajo, ¿puedo decirles? No estoy omitiendo al Papa ni al arzobispo de Canterbury, ni a ninguna de esas mentes supuestamente inteligentes y brillantes que se autodenominan líderes de los mundos religiosos... simplemente están profundamente dormidos y no lo saben. Es para ellos, porque están sin y si es sin, es una parábola. Como no saben que es una parábola, no cuestionan el significado detrás de la parábola. Primero hay que tomar conciencia de que es una parábola para preguntar luego cuál es su significado, y no lo saben. Entonces todo el vasto mundo dice: "Bueno, ¿no crees que vivió hace 2.000 años?" En el momento en que preguntan que están en el mundo exterior y que todo está afuera. Entonces llegas a creer, que realmente sabes que todo está en el interior, que todo tu vasto mundo eres tú mismo expulsado . No hay nada más que tú. Entonces su visión era perfecta. Empezó por separado, luego se unió, luego se unificaron, eran uno.

Así que realmente no importa esa cosita llamada prenda que uso. Ya sea esta noche, mañana por la noche o la noche siguiente, eso es irrelevante. Te lo digo noche tras noche... no todo el mundo lo trae de vuelta... pero cuando me voy a la cama, es sonido y todo proviene de dentro. Porque a partir de ese momento estoy haciendo el trabajo que debo hacer desde arriba. Y “arriba” y “adentro” son uno, y “afuera” y “abajo” son uno. Entonces lo que está afuera está abajo y lo que está adentro está arriba. Entonces le hacen decir: “Yo soy de arriba y tú eres de abajo” y, por lo tanto, me rechazas porque eres de abajo. Porque sois de abajo, sois de fuera” (Juan 8:23). Bueno, no podían entenderlo. ¿Quién puede hasta tener la experiencia?

Entonces este es el gran misterio de este día llamado la crucifixión. Todo niño nacido de mujer ha sido crucificado con Dios. Pero eso no significa que la crucifixión signifique que él murió. No murió: está crucificado y sufre. Luego llega ese momento en el que entrega el espíritu... ahí es cuando muere. Ahí es cuando se divide de arriba a abajo. Ha estado colgado en una cruz durante miles de años... luego llega el final. Cuando lees estas maravillosas obras académicas, como leí una hoy, él dijo: "¿No fue misericordioso que solo tuviera que sufrir tres horas?". Así que este es un erudito brillante, que sabe griego, latín y hebreo al revés, pero no puede verlo. ¿No fue misericordioso, dijo, en la exégesis, que sólo padeciera tres horas y, por tanto, no le rompieran los huesos? A los dos que estaban a los lados, les quebraron los huesos, pero sus huesos no fueron quebrados para cumplir la Escritura: “Ni un hueso de su cuerpo fue quebrado”. No tienen la menor idea de lo que significa.

Los huesos representan la ley. No se puede violar la ley de Dios: “Todas las cosas producen según su especie”. Y entonces, asumo que soy pobre, seré pobre. No puedes violar esa ley. Él representa todo. Él es el cumplimiento de la ley y el cumplimiento de las promesas. Pero creen que significa un hueso de su ser. Entonces vinieron a quebrarle los huesos y hallándolo ya muerto no le quebraron los huesos para que se cumpliera la Escritura. Y el hueso sólo representa las leyes de Dios que un hombre no puede quebrantar. Porque esto está establecido desde el principio: cada cosa produce según su especie. Si es un peral, produce peras, si es una ciruela, ciruelas, una baya, bayas… lo que sea. Entonces, todas las cosas producen según su especie. Es simplemente la ley de cosecha idéntica (Génesis 1:11). Asumes que lo eres... y lo que sea... Soy conocido o desconocido, soy buscado, no deseado, soy rico, soy pobre. Esa es su suposición, esa es la semilla, esa es la ley; y daréis a luz según esa especie.

Entonces, cuando vinieron a él, ya se había ido. La cortina se había roto, y él abandonó esta esfera, y dejó esto detrás de él; para que no le quebraran los huesos. Entonces, cuando leí eso, apenas podía creer que estaba leyendo correctamente. Luego regresas para descubrir quién es esta persona, y él tiene todos los grados del mundo detrás de su nombre, todos los grados imaginables que se consideran el gigante mental, y él está tomando esta decisión sobre por qué no rompieron el huesos. Pero no se le puede reprochar, está fuera y, por tanto, para los que no están, todo es en parábolas. Pero a vosotros os fue dado conocer el misterio del reino de los cielos. Y “el cielo está dentro de ti” (Lucas 17:21), por lo que la interioridad te ha sido dada. Y así, es ofrecido a muchos, pero de aquellos no todos a quienes fue dado pudieron recibirlo. Entonces, en realidad no lo limitó a unos pocos que realmente podían obtenerlo, sino que lo ofreció a más de los que lo aceptarían. Luego vino un pequeño resto que lo aceptaría. Y así es como subimos. Y todos permanecen aquí, y él regresa, enseña y continúa desde adentro.

Entonces, puedo contarles, de ahora en adelante, todas sus visiones cuando me traen en la obra, en la historia, aunque es egocéntrica y proteica donde están jugando todos, como saben por su historia, éramos tres. , luego estuvimos unidos y luego éramos uno. Así que de la misma manera soy parte de tu propio ser conjurador. Pero a partir de ahora tengan en cuenta que les hablo desde dentro, no desde fuera. No les estoy diciendo cuándo esta cosita dejará este mundo. Como el Salmo 39 enseña el número de nuestros días, él no responde. Cuando alguien te diga que sabe cuándo irás, olvídalo. En el caso de mi padre, sí, puedo verlo. Al final escuchó una visión y dijo a mis hermanos: “Hoy voy”, y así fue. Está bien... eso es diferente. Pero para decirles de antemano que voy a ir a tal o cual cosa, olvídenlo… esto no es parte de esta imagen en absoluto.

Así que este maravilloso día que millones han celebrado y no saben que es el último día, de verdad... esto es realmente escatología. Esto es cuando la cortina se rasga de arriba a abajo. Así que mi deseo es que todos en un futuro no lejano tengan la experiencia. Pero la primera va a ser la resurrección y sólo faltan nueve meses para este día, porque esto viene lo último, aunque hoy viene primero y después la Pascua, dentro de tres días, ¡no es así! La Semana Santa llega primero y ésta llega nueve meses después, entonces, ¿qué son nueve meses de espera? Y así, que todos tengan esta experiencia perfectamente maravillosa en un futuro no lejano en el que puedan esperar sólo nueve meses para tener la división del templo cuando se muden al interior.

Permítanme decirles que es un mundo completamente diferente y el ejercicio de un poder que nadie en la tierra conoce. No puedes explicar porque no puedes explicar. No hay nada en el exterior que iluminar, para convertirlo en energía, todo está en tu cabeza. Y puedes mover montañas simplemente con el ejercicio de un poder que proviene de tu interior, que es tu ser mismo. Y no hay manera de que puedas describirlo para satisfacer la mente razonadora aquí. Es simplemente algo que viene desde dentro, lo escuchas en tu cabeza y lo controlas en tu cabeza. Son tus ojos, tus oídos, todos tus sentidos sintetizados en un poder. Puedes hacer cualquier cosa y lo haces. Crece y crece y crece. Ha pasado desde 1960, han pasado ocho años, y en ese intervalo no puedo decirles el crecimiento. A partir de entonces, tenéis el favor del infinito con vosotros y crece todo el tiempo. Está siempre creciendo, siempre expandiéndose en el seno de Dios.

Ahora entremos en el Silencio.

* * *

___(??) es más útil si te concentras únicamente en lo que escuchaste esta noche sobre este fantástico misterio. “Grande, en verdad, confesamos es el misterio de nuestra religión”. La palabra misterio significa “verdad revelada”, eso es lo que realmente significa; no es algo que los hombres se hayan sentado a descifrar como una filosofía de vida viable, sino algo revelado. En la eternidad no podrían haber llegado a las conclusiones de la verdad revelada. Todo se revela. Y cuando se revele, puede poner patas arriba todo lo que se les enseñó a creer. Pero no puedes dejarlo ir, y debes dejar ir lo que te enseñaron si está en conflicto con lo que te ha sido revelado. Generalmente está en conflicto con lo que ha sido revelado. Y entonces, dejas ir todo lo que te enseñaron y te aferras a lo que te ha sido revelado. Dijo: “Grande es en verdad este extraño misterio de nuestra religión” y utiliza la palabra misterio no menos de veinte y pico de veces. Estoy hablando de Pablo, quien realmente promovió toda la idea, porque sus libros aparecieron primero en el Nuevo Testamento.

¿Ahora hay alguna pregunta?

P: Neville, cuando hablas de la muerte de Dios, ahora entiendo que es el caso de la división del templo, entonces, ¿cómo lo llamarías, cuando en el principio Dios murió para convertirse en nosotros?

R: Mi religión es poder infinito y tomar sobre sí la forma del hombre. Dijo que se despojó a sí mismo y tomó sobre sí forma de hombre, haciéndose obediente hasta la muerte, y muerte de cruz (Fil. 2:7). Entonces una abdicación completa, diría yo. Simplemente abdicó por completo de su poder infinito y asumió las limitaciones de este estado concreto llamado hombre, pero aún no había muerto; la muerte viene con la división del templo. Está oculto, pero si lo lees cuidadosamente, “Y entregó el espíritu”, y fue entonces cuando murió.

Ahora, Lucas lo invirtió: primero lo entrega y luego viene la división. Mateo y Marcos, en primer lugar, “cedidos” es todo lo contrario, pero de todos modos se unen. Lucas hace la declaración: “En tus manos, Padre, en tus manos encomiendo mi espíritu” después de la división (Lucas 23:46). Ahora la división es lo primero y luego hay un cambio entre los tres. Matthew y Mark están de acuerdo y Luke lo revierte, realmente no importa. Está realmente juntos. Fue entonces cuando Dios realmente murió, y esa fue la vida eterna del hombre. Él murió. En el capítulo 2 de Hebreos, “probó la muerte por cada uno”, pero usan la palabra “podría” que significa—y algunos usan la palabra “debería”—por lo tanto, viene uno por uno. Él gusta la muerte por cada uno para que tenga vida eterna. Y entonces, en ese momento hay un apagón completo, y aquí contemplas la sangre [luz líquida dorada] en la base de la columna, te moldeas en ella, te fusionas con ella y subes como la serpiente hacia el Lugar Santísimo. .

“¿Pero hasta cuándo, oh Señor?” Bueno, no puedo decirle a nadie mirándolos por fuera cuánto tiempo va a pasar. Sólo puedo usar mi propio patrón cuando me dicen algo de cuánto tiempo va a ser a partir de ese momento. Sé que entre la fusión con Dios y mi nacimiento pasaron treinta años. Sé que esa unión duró treinta años. Así que puedo contarle a cualquiera que me cuente una experiencia relacionada con eso: serán treinta años. Si traes ahora una experiencia en la que naces desde arriba, te puedo decir que sólo espera cinco meses y encontrarás a David. Espera otros cuatro y tendrás la experiencia de la división del templo. Espera otros dos años y nueve meses y tendrás la paloma. Lo sé por el patrón tal como se desarrolló en mí, y lo registré, y no se altera... oh, ¿qué, un momento más o menos? Pero en cuanto a cuándo se producirá la unión dentro de esos treinta años, no lo sé. Todo se hace en las profundidades, y regresas a la superficie y has hecho tu parte, y no eres consciente, por lo que no te preocupas. Todo se hace desde dentro. Entonces mi trabajo es todo desde adentro. Aquí parece que es desde fuera, pero, en realidad, es desde dentro.

Buenas noches.