22/01/65
Obras de fe, no los milagros

Milagro es el nombre que dan aquellos que no tienen fe a las obras de la fe. Entonces, la pregunta importante no es si Jesús obró milagros en Galilea, sino ¿está milagrosamente presente, milagrosamente potente ahora? La respuesta que damos a la segunda pregunta es, en realidad, la única respuesta importante. Si no podemos dar a la segunda pregunta un sí confiado y adorador, realmente no importa lo que digamos de la primera. ¿Está presente y es potente ahora? Te digo que lo es, pero debes descubrir quién es y confiar en él implícitamente.

Bueno, vayamos al capítulo 25 del Libro del Génesis, porque todo esto es revelación. En este capítulo se nos dice que dos estaban luchando juntos dentro del útero de Rebeca y ella se preguntó por qué: "Si esto es así, ¿por qué vivo?" (versículo 22). Entonces ella buscó al Señor para preguntarle por qué debería ser esto. Y él le dijo: “Dos naciones hay dentro de tu vientre, y dos pueblos nacidos de ti serán divididos; uno será más fuerte que el otro, y el mayor servirá al menor. Y luego salieron, el primero todo peludo; lo llamaron Esaú. Luego vino el segundo, un muchacho lampiño; y lo llamaron Jacob” (versículos 23-26). Cuando lees la historia podrías pensar que una mujer tuvo gemelos, dos niños pequeños que nacieron. No tiene nada que ver... todo simbolismo... nada que ver con esa imagen de una mujer concibiendo y dando a luz gemelos, niños gemelos.

Esto es cierto para cada niño nacido de mujer. Tienes un hermano gemelo inmortal. Jacob es el primer nombre que se le da, descendencia del niño prometido llamado Isaac. Porque lo real desciendes de Isaac, el hijo de la promesa. Esta prenda exterior es Esaú; el hermano inmortal es mi maravillosa imaginación humana. No puedes verlo. Sólo ves al mortal Neville. No ves al ser inmortal que se expresa a través de este ser mortal. Entonces este es Esaú. Bajo un microscopio, hay pelo por todas partes, tal como Esaú. Algunos hombres no necesitan un microscopio, pero tienen pelo por todas partes. El ser que se llama “el muchacho de piel suave”, nunca lo ves, porque es Jacob, el prototipo de aquel de quien hablamos en el Nuevo Testamento como Jesucristo. Su nombre es YO SOY; en acción, todo es imaginación.

Así que ahora: “Hay dos almas dentro de mi pecho. Uno aspira al cielo y otro se aferra a la tierra”. Aquí la batalla se desarrolla dentro de nosotros. Miro el mundo a través de mis sentidos y acepto como un hecho lo que ellos dictan y lo que la razón permite. Pero hay alguien dentro de mí que hace milagros si tan sólo lo ejercitara y le dejara hablar. Si pudiera confiar en él implícitamente y saber que está tan presente ahora como lo estuvo en Galilea hace 2.000 años; que Dios mismo se convirtió en mí para que yo pueda llegar a ser Dios. Ésta es la batalla dentro de mí, la batalla entre el hombre exterior de los sentidos y el hombre interior de la Imaginación.

Entonces llegará el día, no serán dos, será solo uno, como nos dice el capítulo 2 del Libro de Efesios (versículos 14-15). Creará dentro de sí un hombre nuevo en lugar de los dos y pondrá fin a la enemistad. Eso sucede de la manera más milagrosa. Sucede con un rayo surgido de la nada que parte al hombre en dos, desde la parte superior de la cabeza hasta la base de la columna; y luego en la base de su columna ve una luz líquida dorada. Es oro fundido, y él sabe que es él mismo, y se fusiona con él mientras lo mira. Él asciende por esta columna vertebral suya hasta el cielo.

Ahora, la palabra traducida naciones en el pasaje que cité: “dos naciones hay en tu vientre”, la palabra naciones es goyim en hebreo. Un gentil es un “goyim, un extranjero, un forastero”. Pero en esencia significa que tu columna vertebral está dividida en dos. Si tienen una buena concordancia, una concordancia bíblica, búsquenla, la palabra goyim. De hecho, la palabra naciones… y aquí está dividida, cada pequeño segmento de los treinta y dos huesos completos, desde arriba hasta abajo, está dividido; en la base, este oro fundido. Y luego piense en términos de un escultor creando una imagen hermosa. Trabaja desde dentro. Cuando completa lo que quiere, lo cubre con arcilla y luego vierte su metal fundido dentro y toma la forma del molde. Cuando toma forma y coagula, entonces se le quita la parte exterior y la desecha. La parte exterior es este [cuerpo]. Llegará el día, lo desecharé como a Esaú, lo desecharé como a Ismael; enviarlo. Como se nos dice en el último libro del Antiguo Testamento: “A Esaú aborrecí; A Jacob amé” (Mal. 1:2,3). Y estas son las palabras del Señor. No pensarías que el Dios del amor odiaría, pero descarta la parte exterior. No tiene lugar alguno en el reino eterno. Entonces, el hombre exterior puede tener una nariz bulbosa, una forma horrible... no tiene nada que ver con el trabajo que se realiza en el interior. Ese interior es lo único que importa, y cuando está terminado a los ojos de Dios, él se vierte en ello. Él es el oro fundido... esa es la sangre de Cristo... y lo ves en la base de la columna cuando eres cortado en dos, de arriba a abajo.

Ahora bien, ¿cómo lo pruebo? Puedo contarles mi experiencia que les acabo de contar, pero aparte de contarles mi experiencia, podemos probar la existencia de Cristo dentro de nosotros, probarla de la manera más sencilla. Así lo pruebo. Dime lo que quieres... sólo dime lo que quieres... y déjame asumir que lo tienes. Simplemente imagino que me estás diciendo que lo tienes, en lugar de decirme que lo quieres; y luego creo en la realidad de mi acto imaginal. Intento ser leal a esta realidad invisible. Creo firmemente que ese fue un acto de Cristo cuando lo imaginé. Así que trato de guiarlo por los, diría yo, rieles del amor. Si es algo que quisiera para mí, lo escucharía de buen grado. Si me pides que escuche que alguien está herido, no puedo escucharlo. Si me pide que le diga que tiene un empleo remunerado o que tiene una gran suma de dinero, podría escucharlo por mí mismo, así que podría escucharlo por usted. Si me pides que te diga que estás felizmente casado, bueno, lo haré para poder escucharlo por ti. Si me pides que escuche que alguien es infeliz y que a través de su infelicidad tú serías feliz, no podría escuchar eso. Así que simplemente lo guiaré por el amor. Cada vez que imagino algo y siento que es con amor, estoy ejercitando sabiamente este hombre interior.

Entonces, ¿funcionará? Bueno, pruébalo. Todo lo que puedo decirle a cualquiera es que simplemente lo pruebe. Un amigo mío me lo contó esta noche, pero no tuve tiempo de escuchar toda la historia. El es un maestro. Otro profesor de la misma escuela tomó mi libro Imaginación despierta y tomó el capítulo Revisión, y habiéndolo revisado mentalmente, cómo aplicarlo, tomó una clase de treinta y les hizo comenzar con una historia, una historia desagradable, e hicimos que cada alumno lo revisara y practicara en nuestras escuelas el arte de la revisión. Bueno, eso es ejercitar a Jacob, eso es puro poder. Llegará el día en que el nombre de Jacob será cambiado por el de Israel. Entonces llegará el día en el que avanzarás en el tiempo “un hombre conforme a mi corazón”. Y luego llegas al estado llamado Jesucristo. Y entonces nacerá ese hombre, nacerá de arriba.

Todo lo que os he contado lo hablo por experiencia. No estoy especulando, no estoy teorizando, todo esto es verdad. Así que hay dos dentro de nosotros hasta el final, cuando él derriba el muro que nos separa, ese muro del conflicto, y hace dentro de sí un solo hombre nuevo en lugar de dos. Ese nuevo hombre es Jesucristo. Así que te digo, al final tú y yo somos uno. Sólo hay un Jesucristo. No hay miles de millones de él; miles de millones de gotas de sangre de Jesucristo, pero cada gota de sangre es él mismo. Entonces, cuando lo ves en la base de la columna, tú eres eso. Y luego vienen las revelaciones, una tras otra, y el que le llamó Padre, a vosotros os llama Padre. ¿No eres entonces Jesucristo? Si es su propio hijo... y puede que le sorprenda saber que tuvo un hijo... pero no puede ser padre a menos que tenga un hijo. “Muéstrame al Padre y seré satisfecho”. “¿Hace tanto que estoy contigo y aún no me conoces, Felipe? El que me ha visto a mí, ha visto al Padre; ¿Cómo entonces puedes decir: 'Muéstranos al Padre'? (Juan 14:8). Entonces si soy padre, no puedo ser padre y no tener un hijo.

Eso es lo más impactante para los sacerdotes con los que he hablado, los ministros con los que he hablado y los rabinos. A medida que viajo por el país me los encuentro. Si estoy en un panel de televisión con ellos, siempre surge esa pregunta y siempre se sorprenden cuando digo que Jesucristo es Padre, y que como padre no puedes ser padre a menos que haya un hijo. Puedo llamar “Padre” a todos los sacerdotes del mundo y todos son célibes… no hay ningún niño. ¿Donde esta el padre? Debe haber un niño si hay un padre. Entonces, “Cuando me veis, veis al Padre”. Entonces ¿quién es el Hijo? Y luego cuenta la historia.

La historia que cuenta, todos la habéis leído y la habéis oído de mis labios una y otra vez, la historia de David. Porque en el Salmo 2 dice: “Tú eres mi hijo, yo te he engendrado hoy” (Sal.2:7). Eso se dice de David. ¿Y quién pronunció las palabras? Se dice que el Señor pronunció las palabras. Y entonces dijo: “¿Qué pensáis del Cristo? ¿De quién es hijo? Y todos los rabinos respondían: “Pues, naturalmente, el hijo de David”, porque está prometido que vendría de David. Entonces él respondió: “¿Por qué entonces David en el Espíritu lo llamó Señor?” (Mateo 22:42). La palabra es Adonay, palabra usada por todo hijo de su padre. Todos se referirían a su padre como “mi señor”; eso es lo que significa la palabra Adonay, mi señor. “Si lo llama Señor, ¿cómo podrá ser su hijo?” y nadie le hizo más preguntas después de eso. En primer lugar, no preguntaron eso, él lo mencionó. Está tratando de revelar el gran misterio del ser: encontró que él era Dios Padre, porque si es Dios Padre tiene que ser padre del unigénito de Dios, que es David. Entonces David en el Espíritu viene y lo llama Señor.

Profetizo para cada uno de ustedes que tendrán esa experiencia. Cuando tienes esa experiencia y conoces a alguien en este mundo, no puedes conocer a otro. Todo el muro ha sido derribado, no hay hostilidad, porque todos son padres de aquel Hijo unigénito de Dios. Por tanto, entonces conoces la paternidad de Dios y luego la hermandad del hombre. Todos somos uno, todos iguales, ninguno mayor que, porque todos somos el mismo ser, todos Dios. Todo este culto a las personalidades heroicas se desvanece. No te importa lo que el hombre haya jugado en este mundo. Tú desempeñaste todos los papeles, pero en su infinita misericordia te ha ocultado tu pasado.

Es un plan. Que nadie les diga que esto no es un plan: “Como lo he planeado, así será; como lo he decidido, así será” (Isaías 14:24). Y: “Mi ira”, dijo, “no retrocederá hasta que haya ejecutado y cumplido los propósitos de mi mente. En los postreros días lo entenderéis perfectamente” (Jer. 23:20). Entonces tú y yo pasamos por los hornos de la aflicción, desempeñando todos los papeles del mundo, mientras él forma su imagen dentro de nosotros. Cuando está completamente formado, vierte el oro fundido (el oro fundido es su propia sangre) y toma la forma de esa imagen producida por las vidas que hemos vivido. Nadie puede verterlo hasta que la imagen sea perfecta, y formes esa imagen por la vida que has vivido. No en setenta años, desde la cuna hasta la tumba; Has estado aquí por mucho, mucho tiempo.

Ahora le dijeron: "Uno a quien amas está enfermo". Les dijo claramente: “Lázaro ha muerto” y luego le devolvió la vida (Juan 11:14). ¿Quién es Lázaro? ¿Puedo decirte que lo eres? Él te ama; por eso se convirtió en ti. Entonces morirás, todos mueren, pero tú no mueres realmente; él te devuelve la vida. Mueres aquí para encontrarte restaurado a la vida automáticamente, tan sólidamente real como lo eres ahora, en una sección de tiempo que está en armonía con el trabajo que se debe realizar en su imagen. Es el único propósito para todo el vasto mundo. No ser conocido, no ser fabulosamente rico, no ser nada, sólo la imagen de Dios siendo formada. Y cuando sales de aquí, automáticamente vuelves a la vida y te insertas en una sección del tiempo, no necesariamente en 1966; podría ser el año 3.000, podría ser el año 1.000, todo basado en el trabajo a realizar en esa imagen. Pero cuando esté hecho, en ese mismo momento en que esté hecho y ni un momento antes ni un momento después, simplemente será destrozado; y entonces la luz dorada fundida se derrama sobre ti y toma la forma, la forma eterna. Pero a él le gusta y ama esto (se llama Lázaro en sus ojos) y lo conserva para siempre, durante los 6.000 años que lo usa. Muere y él la restaura; muere de nuevo y él lo restaura. Continúa restaurando a Lázaro hasta que finalmente él mismo resucita. La restauración a la vida no es lo mismo que la resurrección. La resurrección es el fin de esta era: “Yo estaré con vosotros todos los días, hasta el fin de los tiempos” (Mateo 28:20). El fin de la era o el fin de la era es cuando esta era llega a su fin en relación con el individuo, y ya no restaura a Lázaro. Eso quedó atrás para siempre, y Dios ha resucitado de este estado llamado muerte.

Entonces tienes un hermano inmortal y en las Escrituras se le conoce como Jesucristo. Él no te dejará hasta que derribe el muro de separación, de hostilidad entre ustedes, y tú y él seáis uno, no dos. Cuando te vuelves uno con él, entonces tienes todas las experiencias que se afirman en las Escrituras de Jesucristo. En las Escrituras se afirma que él es el Padre. En las Escrituras David lo llama Padre. En las Escrituras asciende como una serpiente al cielo. En las Escrituras, el Espíritu Santo desciende en forma corporal como paloma y lo sofoca con afecto. En las Escrituras él nace de lo alto de manera sobrenatural. Todas estas cosas las experimentarás, y después de haberlas experimentado, en las Escrituras se habla de ti como Jesucristo.

Si habla de ello, obtendrá la misma reacción que se registra en las Escrituras. Dirán: “¿Estás blasfemando por ser hombre (conocemos a tus padres, conocemos a tus hermanos, conocemos a tus hermanas) y te atreves a afirmar que eres uno con Dios?” Entonces, quien tenga la experiencia, cuéntela, pero espere la misma reacción registrada en las Escrituras: ¡Qué hombre tan arrogante y blasfemo es, se atreve a afirmar que es uno con Cristo... porque esperan que venga de alguna manera! extraña salida en el espacio, y tienen las fotografías más extrañas de él. Nunca ves una imagen de Jesucristo que se parezca al dueño de la imagen, sin embargo, se te dice en el Libro de Juan, la epístola de Juan, que cuando él aparezca seremos como él (1 Juan 3:2). Nunca has visto una foto suya que se parezca levemente a quien sostiene la foto y la adora. Tiene que ser como tú, pero eres tú elevado al enésimo grado de perfección. Nunca has visto tanta majestuosidad, nunca has visto tanta belleza, tanta fuerza de carácter en tu rostro como cuando ves ese rostro, ese ser vivo, viviente. Lo miras y es tu propio ser. No es otro, eres tú mismo. Aquí está el héroe de miles de millones de rostros y, sin embargo, somos un solo ser que lleva todos esos rostros. Sí, no perderás ninguna identidad, ni por un momento. Ninguno de nosotros perderá nuestra identidad y, sin embargo, somos uno con Jesucristo... sólo Dios, nada más que Dios. Entonces, al final, se te dice: “El Señor será rey sobre toda la tierra; y su nombre será uno, y el Señor uno” (Zacarías 14:9). Un solo Señor, y sin embargo tú y yo ese Señor.

Entonces, hasta que realmente tengas la experiencia, créeme, Jesucristo está presente en ti ahora mismo. No mires hacia atrás, en las páginas de la historia de 2000 años, ¡ahora mismo! El mismo poder milagroso que operó en Galilea hace 2.000 años opera ahora, de una manera muy sencilla. ¿Qué hizo él? Simplemente creía en sus actos imaginarios. "¡Está hecho!" dijo él, y “¡Vete! El niño está vivo”. Y él creyó. Bueno, el mismo poder está en ti ahora. Si ahora pudieras pensar en cualquier persona en este mundo, en cualquier amigo, e imaginarlo o imaginarlo como te gustaría que fuera, y creer en la realidad de tu propio acto imaginal. Porque la fe es simplemente lealtad a la realidad invisible, eso es todo lo que es. Sigo siendo fiel a lo que he imaginado. Lo imaginé, todavía lo estoy imaginando y continuaré imaginando este estado hasta que lo que he imaginado se objetiva como un hecho dentro de mi mundo.

Entonces, si lo he imaginado, entonces está hecho... si eso es Cristo en acción. Les digo que ese es Cristo en acción. Por eso se nos dice: “¿No sabéis que Jesucristo está en vosotros? A menos, claro está, que no paséis la prueba” (2 Corintios 13:5). Espero que descubras que no hemos fallado en nuestra prueba. Pues bien, sintamos la misma confianza de que no fallaremos en nuestra prueba. Tú y yo no sabemos nada de la forma humana, no somos médicos, pero no necesito ser médico para asumir que todo es perfecto. No podría clavarte un cuchillo en el cuerpo y hacer otra cosa que herirte, pero puedo asumir que las cosas están bien. Entonces, si hay un cirujano y usted necesita cirugía, está bien, su mano será guiada según mi suposición. Que use el cuchillo; Está entrenado en el cuchillo, déjalo usarlo. No soy dentista, pero podría asumir un estado perfecto y dejar que el hombre perfecto entrenado en ese aspecto de la vida haga lo que debe hacer. Pero déjenme asumir el estado. Todo lo que estás llamado a hacer es creer que eres lo que serías y dormir como si fuera verdad. Duérmete esta noche asumiendo que ahora eres el hombre, que eres la mujer que quieres ser. Si te atreves a hacerlo, entonces aparecerá algún pequeño puente de incidencia. Y no lo diseñas conscientemente, simplemente aparece. Te ves obligado a caminar a través de esta pequeña serie de eventos que se mueven desde donde estás hasta donde has asumido que estás.

Ahora bien, si esta misma noche te atreves a asumir que este hermano inmortal es tu maravillosa imaginación humana y él es Jesucristo, ¿sabes lo que estás haciendo? Mira, el carácter se convierte en destino. En el momento en que te atreves a asumir que tu maravillosa imaginación humana es Jesucristo, adoptas ese carácter . Bueno, entonces tu destino es automático, porque conoces su destino: directo al Padre, uno con el Padre. No vas a evitar los problemas de la vida, no, de eso se trata este mundo. No vas a evitar nada, pero los atravesarás porque conoces el final. El fin es la resurrección; el fin es uno con Dios. Pero ¿quién es uno con Dios?—Jesucristo. Entonces debes asumir que yo soy él, como se te dice en el Salmo 46: “Estad quietos y sabed que yo soy Dios” (versículo 10). Si tienes miedo de hacerlo, te da vergüenza hacerlo, está bien, no puedo obligarte a hacerlo, pero llegará el día en que tendrás que hacerlo. Serás trasladado de un lugar a otro en este mundo, a través de la puerta de la muerte, restaurado a la vida y a través de otras experiencias hasta que finalmente llegues al estado en el que te atrevas a afirmar "Yo soy él". Cuando lo reclamas, ese es tu carácter. Cualquier cosa que digas que eres, es tu carácter y el carácter invariablemente se convierte en tu destino. El destino de Jesucristo es Dios.

Así que empieza esta noche. Que nadie te diga que no lo empieces, empieza esta misma noche. Pruébalo con un amigo. Es posible que un amigo esté ahora desempleado y usted quiera verlo o verla con un empleo remunerado, simplemente asuma que es así. Ni siquiera les digas que lo has hecho. No quieres ninguna recompensa; No te cuesta nada hacerlo. Simplemente asuma que lo son y duerma esta noche asumiendo que lo son. ¿Puedo decirle que recibirá buenas noticias? Estarán empleados y tendrán un empleo remunerado, y entonces tendrás la satisfacción de saber que enviaste una palabra y la palabra no pudo regresar vacía. Tenía que cumplirse para lo que tú lo habías enviado (Isaías 55:11). Así que lo asumiste y así tuvo que ser. Y entonces sabrás quién es realmente Jesucristo. No lo pegarás por todos lados y lo mirarás de otra manera. Sabrás que él camina contigo. Él eres tú. Él es tu maravillosa imaginación humana. Ese es Jesucristo.

Debido a que él es la esencia del amor, sólo ejercitarás tu Imaginación amorosamente en nombre de cualquier persona en este mundo. ¡Nunca, bajo ninguna circunstancia, ejercitarás tu Imaginación de manera poco amorosa, nunca! Se convierte en algo que no puedes hacer, eso es todo. Ni siquiera en sueños lo haces. Se supone que un sueño es un estado en el que no tienes control. Te encontrarás en tus sueños sin hacerlo de manera poco amorosa; lo harás sólo con amor. Por eso te digo que hablo sólo por experiencia. Sé cómo funciona esto.

Así que déjenme decirles a todos los presentes que no giren ni a la izquierda ni a la derecha para encontrarlo. Cuando cruzaste las puertas esta noche, él camina contigo. Él es tu hermano inmortal. Él se está llevando a sí mismo y a su parte mortal a través de todos los hornos hasta ese día en que se complete dentro de él y haga de dos un nuevo hombre y usted y él sean uno. Entonces él se revela y tú eres él, no otro. Bueno, ¿cómo se revela? En las mismas cosas registradas en las Escrituras. Todo lo que se dice de él te sucede a ti; así lo revela. Él no te derrama algo de repente; trae ante vuestra presencia a su Hijo inmortal. Ud. no ve a este hombre por aquí y al Hijo inmortal allá y a usted aquí; sólo dos de vosotros, el Hijo inmortal y tú. Entonces te llama Padre; entonces sabes quién eres. Hasta ese momento no tenías idea de que eres Dios Padre. Te creías un gusanito porque tuviste un comienzo terrenal y sabes que debes tener un final terrenal. Así que desde la cuna hasta la tumba es nuestro pequeño lapso de tiempo. Pensaste eso, hasta este momento en el que te das cuenta de que eres de quien se habla en las Escrituras como Jesucristo. Sin embargo, no hay pérdida de identidad; no cambias tu nombre. No hay ruptura con el pasado, y como no hay ruptura con el pasado, dudas en hacer la afirmación. No reclamas a otro. Sólo sabes dentro de ti lo que te ha sucedido. Continúa y cuenta tu historia al mundo, cuéntala o imprímela. Pero de alguna manera se lo dices a otro, para que esta palabra se difunda y todos crean, y comiencen a adoptar la actitud de ser Jesucristo antes de que tengan la experiencia, porque de todos modos la van a tener.

Así que aquí, de manera sencilla, como se cuenta en el Libro del Génesis, así es como lo ejerció (27:1). Isaac es ciego. Pero en este momento estoy ciego al hecho real del cumplimiento de tu deseo. Lo escuché mientras lo expresabas, pero no lo veo físicamente frente a mí. Entonces lo expresaste y yo lo escuché. Entonces Isaac puede oír pero no puede ver... Isaac es ciego. Entonces se vuelve hacia su hijo, lo llama y le pide que vaya a buscarle un delicioso venado preparado. Jacob se pone la ropa, la ropa exterior de su hermano Esaú para engañar al padre haciéndole creer que él es Esaú. Él dijo: "No puedo verte, hijo mío, acércate para sentirte". El énfasis ahora está en el sentimiento. Entonces se acerca y siente las manos peludas y los hombros peludos y huele el olor del manto de su hijo Esaú. Él dijo: “Tienes el olor de mi hijo Esaú y te sientes como Esaú, pero tu voz suena como la de Jacob”. Pero basándose en el sentimiento, más que en el sonido, pronuncia la bendición. Suenas como Jacob, pero te sientes como Esaú… entonces él le da la bendición. Esaú regresa de la caza y descubre que su hermano Jacob había engañado al padre y había tomado la bendición que le pertenecía a Esaú.

Bueno, así es como se hace. Aquí estoy en esta habitación, ahora este es mi Esaú, es tan real; Mis sentidos dictan la realidad de esta habitación. Pero me gustaría serlo y lo nombro. Realmente no lo haré porque sé que iré allí, porque lo he hecho... y tú vas allí. Entonces yo diría ahora, si deseo estar en San Francisco, mientras estoy aquí sabiendo por mis sentidos que estoy en Los Ángeles en el Ebell Club, cerraría los ojos y me volvería ciego a esto como Isaac. Yo no lo vería. Me volvería tan ciego como Isaac. Entonces dependería del tacto. Me sentiría... iría al Hotel St. Francis... Me sentiría el Hotel St. Francis. Me sentaba en el vestíbulo y sentía esa misma silla en la que me siento todos los días cuando estoy allí. Iría a pedir mi correo. Iría al ascensor y luego llamaría a mi piso. Lo atravesaría al tacto; Lo sentiría y lo tocaría. Abrí los ojos una vez más y estoy de nuevo aquí. Regresé de ese viaje de 500 millas y descubrí que estoy aquí. Eso fue sólo en mi Imaginación... Realmente no fui... todo en mi Imaginación. Entonces las cosas sucederán rápida y rápidamente y tendré que hacer cambios en mi mundo para realizar ese viaje. Eso, de nuevo, lo hablo por experiencia.

En 1941 publiqué mi primer libro Tu fe es tu fortuna . Salió en el mes de febrero. Hubo una tormenta de nieve en la ciudad de Nueva York. ¡Doce pulgadas de nieve! Fui a mi reunión. En lugar de tener los habituales cientos que siempre tuve, salieron unos 150; No pudieron atravesar la nieve. Cuando salí todavía estaba nevando. Así que en mi primera noche con mi libro esperaba encontrar que unas 500 personas querrían el libro, pero sólo vinieron 150. Vinieron, diría yo, sólo por simpatía, porque realmente tuvieron que luchar para llegar allí. Bueno, esa noche cuando fui a mi casa supuse que estaba en Barbados, y en realidad dormí creyendo que estaba en Barbados. Pude escuchar los sonidos que solo escuchas si estás en Barbados; los olores que vienen sólo estabas en Barbados, los olores tropicales. Podía escuchar las hojas de palma y de coco sobre las tejas de la casa. Dormí en la casa de mi madre en Barbados. Al día siguiente, cuando desperté, la nieve era aún mayor; no en Barbados en absoluto, todavía estoy en la ciudad de Nueva York. Pero ese día, o más bien ese año, mi esposa y yo hicimos planes para irnos de vacaciones a Maine y enviamos nuestras reservas para ir a Maine.

Luego recibí un cable de mi familia que decía: “Nunca te lo dijimos porque la guerra estaba en marcha” (es decir, nosotros en Barbados estábamos en guerra, los británicos estaban en guerra) y entonces me dijeron: “¿Por qué decirte que te molestes?”. , pero mi madre ha estado desesperadamente enferma y ahora es terminal, no hay posibilidad de ningún cambio en la madre, y si es posible que vengas, ven”. No pudieron enviarme ni un centavo porque la libra estaba congelada. No podían transferir dólares, por lo que no podían sacar ni un dólar para enviármelo. Entonces no sabían en qué situación económica me encontraba, si podía venir o no, si mi negocio lo permitía. Pero enviaron un cable diciendo: “Éste es el estado terminal de la madre, y si puedes venir, ven”. Mi esposa y yo navegamos la noche siguiente en un barco estadounidense que partía a medianoche hacia Barbados. Era la vieja Argentina ___(??). Fui a casa y allí dormí en la misma habitación en la que había dormido en febrero. No tenía la menor idea de ir a Barbados, pero dormí en Barbados en el mes de febrero, y físicamente estuve allí en el mes de agosto. Apareció un puente de incidentes. Tuve que atravesar esa serie de eventos que me llevaron a dormir en la casa de mi madre en Barbados. Luego, tres semanas después regresamos, y dos semanas después mi madre cerró los ojos a esta edad, a este mundo. Por eso te digo que no lo hagas a la ligera, porque tendrás que irte.

Por eso dijo en esta historia: “Acércate, hijo mío, para que pueda sentirte. Suenas como Jacob, pero te sientes como Esaú y hueles como Esaú, así que acércate”. Y fue tan real para él que pronunció la bendición. ¿Qué bendición?... el hecho. Él le dio la realidad; le dio el derecho de nacer en este mundo. Esa es la bendición. Así que puedes sentarte aquí físicamente, cerrar los ojos al hecho y luego asumir que estás en otro lugar y sentir la realidad de ese estar en otro lugar, y darle el derecho de nacer. Puedes hacerlo con cualquier cosa en este mundo.

Ahora, esto es ejercitar al Jacob dentro de ti que es el prototipo de Jesucristo. Jesucristo es vuestra maravillosa imaginación humana. En realidad, no sabrás que él es Jesucristo hasta el día en que David venga a tu mundo, porque eso lo marca. A partir de ahí sabes quién es; hasta entonces no lo sabes realmente. Lo habrás oído de mí y lo habrás leído en las pocas cositas que he escrito, pero en realidad no sabrás que es Jesucristo hasta que aparezca David y te llame Padre. Porque él llama a Jesucristo Padre, y no puede tener dos padres, sólo puede tener uno. Por eso llama a Jesucristo, Padre, Adonay.

Así que empieza a ejercitarlo con amor y hazlo en nombre de todos en este mundo. No te cuesta nada sentarte en silencio por un momento y ejercitar tu Imaginación con amor en nombre de otro. Tome a cualquier persona en este mundo y simplemente hágalo, y sienta la emoción del logro cuando escuche a través de la vid que funcionó saber que ese maravilloso poder reside en usted.

Ahora entremos en el Silencio y hagamos el papel de Isaac, Jacob y Esaú. Deja que Esaú vaya a cazar y traes a tu Jacob vestido con las pieles de la realidad, y hazla real tocándola. Ahora vámonos.

* * *

___(??) tus resultados para que yo a mi vez pueda contárselos a otros. Anima a la gente. Puedes contarme mañana o la próxima semana los resultados que obtuviste, y desde la plataforma puedo contar tu historia. Ayuda a la gente... les anima. Ahora bien, ¿hay alguna pregunta?

P: Neville, ¿consideras que la conciencia, la conciencia del ser y la imaginación son todas la misma cosa?

R: Sí, lo hago. Ser consciente del ser es ser consciente y ser consciente del ser es imaginar. Puede que no esté activo. Llamo imaginar a la actividad, pero Imaginación es ser consciente del ser. Yo los llamo igual. Acuñé la palabra “imaginal” ___(??), porque no veo por qué no se puede convertir la palabra en un adjetivo. Entonces me gusta mucho, “una actividad imaginal” que sería la Imaginación en acción.

P: En estas pequeñas escenas… Recuerdo haber leído en La Ley y la Promesa acerca de la mujer que perdió sus muebles, y se sentó en su habitación de hotel, y entendí que significaba que repitió esta pequeña escena en su mente hasta que finalmente se quedó. sentada en su propio apartamento rodeada de sus propios muebles, sólo por pura repetición.

R: Conozco muy bien a esta señora. Esta señora regresó de París después de casi un año. Mantenido… o pensó que mantenía… pagó el alquiler de este apartamento… con sus propios muebles. Cuando regresó, estaba vacío... ni un palo en el apartamento. Ella investigó y la criada simplemente había desaparecido con todos los muebles. El superintendente no sabía nada al respecto. La superintendente pensó que tenía la autoridad para hacer lo que hizo al sacar todos los muebles. Entonces ella fue a un hotel, y fue en su hotel donde la conocí y le expliqué lo que haría. Sentado en la habitación del hotel, asumiría que estaba en mi propio apartamento con todos mis muebles.

Pero lo que hizo fue sentarse en su propia habitación de hotel y asumir que estaba rodeada de sus propios muebles y sentada en su propia silla, mirando las fotografías de sus hijos en el piano y todas las cosas que vería si lo hiciera. verdadero. Y sucedió en poco tiempo. ¡Conozco muy, muy bien a esa señora, así que no falla! Sintió los muebles que los detectives privados no pudieron encontrar, el departamento de policía de la ciudad de Nueva York no pudo encontrar, nadie pudo encontrar. Fueron de distrito en distrito (hay cinco distritos) y recorrieron todos los distritos investigando todos los lugares fantásticos donde se guardaban muebles, y nadie tenía ni idea... nadie. Sin embargo, lo hizo de esta manera sencilla cuando el departamento de policía y las agencias privadas no pudieron encontrar esos muebles.

Esta señora, tal vez unos diez años antes de esta época de la que hablo, tuvo una pequeña crisis nerviosa y quedó confinada. Era un estado violento. En otras palabras, calificaron su caso como un caso violento. Entonces, cuando fue al banco en Madison Avenue, al salir del banco giró a la izquierda. Cuando salió del banco, el banco tenía pequeños barrotes en una puerta, y eso le recordó ese estado, y como que perturbó su mente por un momento. Porque al cruzar la puerta estaba pensando en ese bar que había visto, que le recordaba su propio encierro, y giró hacia el sur en lugar de girar hacia el norte como debería haber hecho para regresar a su habitación de hotel. Al llegar a la esquina descubrió su error. En ese mismo momento vio este par de tobillos muy familiares, y supo que esa era mi sirvienta... o la que era mi sirvienta, y mirándola lentamente a la cara allí estaba la sirvienta. Afortunadamente, la luz estaba en contra de la criada que cruzaba la calle y ella la agarró. Ya conoces la historia. Subieron a un taxi y se dirigieron al lugar donde ella había guardado los muebles. Lo había robado y pensó que lo guardaría allí durante un tiempo agradable y seguro y luego lo sacaría para venderlo o usarlo.

P: ¿Le daría más poder a dos personas trabajar en el mismo problema?

R: ¿Escuchaste la pregunta? ¿Daría más potencia si dos personas trabajaran en él? No lo creo, señor, sólo fe en uno, eso es todo, de verdad. No puedo ver... porque estoy hablando de una unidad y el todo está contenido en una sola persona. Si tiene fe, si una persona realmente lo cree, no necesita la ayuda de ningún segundo en el mundo… si realmente lo cree. Muchas veces funciona, nunca se oye hablar de ello y quienes obtuvieron el beneficio nunca regresan para agradecer. La Biblia también enseña que sólo uno de cada diez regresará. Él dijo: “¿No eran ustedes diez?” Nueve no volvieron atrás, sólo uno volvió y el otro era un samaritano. Pero los otros nueve no dieron marcha atrás. Así que no se decepcione si no recibe la confirmación. Recibí una llamada ayer de una señora. Ella no me había llamado, pero funcionó. Ella enfrentó esta crisis (era una condición física) y todo desapareció. Ella superó esta crisis. No llamó ese día, pero en la larga, larga conversación telefónica ella lo mencionó. Me pidió algo más ahora, algo sobre una historia de amor. Pero la condición física la superó maravillosamente; y dijo que, como enfermera, sabía que sólo a través de la oración se podría haber logrado. Pero ella no mencionó eso, salvo que ya había avanzado mucho en la conversación, como un poco después de pensar que ahí estaba. Para que no vuelvan a dar las gracias en absoluto.

P: ¿Es mejor volver y dar las gracias?

R: Pienso para el alma de aquel, no para el que lo hizo sino para el mismo que recibió el beneficio, simplemente para dar gracias. La alabanza es el décimo discípulo. Sólo se le menciona en los doce porque se hace muy poco para ejercerlo. Su nombre es Tadeo. Entonces el décimo discípulo es alabanza, y se da tan poca alabanza en este mundo que sólo se le registra como uno de los apóstoles; pero fuera de uno de los doce no hace ejercicio, así que no se puede hablar de ello. Los demás se mencionan más de una vez, pero Tadeo sólo se menciona en los doce como el décimo, y es alabado. ¿Pero quién alaba?

P: Neville, ¿no es cierto que mientras uno se acerca a ti y te pide que ejercites tu imaginación, esa imaginación permanece dormida dentro de ellos? Me refiero a sus propios ___(??).

R: No hay duda al respecto. Pero la gente no es consciente de este poder. Llevan consigo el poder más grande del mundo como su hermano gemelo inmortal, es Jesucristo. Cristo se hizo hombre para que el hombre llegue a ser Dios. Y, sin embargo, no lo saben, así que giran hacia la izquierda o hacia la derecha. Pero estos doce discípulos deben ejercitarse en el hombre. Están todos presentes; no están fuera del hombre, todos están dentro del hombre.

P: (inaudible)

R: Tanto palabras como imágenes… cualquier cosa que lo haga natural, cualquier cosa. Puedes tomar, por ejemplo, esta historia que conté en uno de mis libros. Esta muy querida amiga mía (no la he visto en años, es artista) y cuando mataron a su padre, ella se quedó sin educación, sin capacitación para hacer nada, y se encontró en San Diego. Estaba en San Francisco cuando mataron a su padre y ella, su madre y su hermano se mudaron hacia el sur. Consiguió un trabajo como camarera, eso es todo lo que podía hacer. Era Nochebuena y su padre se había ido; y ella era muy cercana al padre. Y esta es la noche en la que todas las familias deberían estar unidas y no hay ningún padre... la primera Navidad que había tenido sin su padre. En esta noche lluviosa y fría de Nochebuena en San Diego, regresando a casa en el tranvía, un tranvía abierto, para ocultar sus lágrimas metió la cara bajo la lluvia mientras la lluvia caía para mezclar la lluvia con sus lágrimas para que nadie pudiera Sé que estaba llorando. Y allí cerró los ojos ante lo obvio y asumió que estaba agarrada a la barandilla de un barco y que se acercaba a esta isla del Pacífico Sur. De hecho, podía ver, tal como lo describió a su manera, el hueso en la boca de la dama. A un barco siempre se le llama dama o vagabundo, pero ésta era dama, y ​​un hueso serían las olas rompiendo contra la proa del barco. Entonces, vio mentalmente esto: estaba sosteniendo la barandilla.

Al poco tiempo, este bufete de abogados de Chicago le notificó que acababan de recibir la noticia de la muerte de una tía suya en Suiza. Antes de partir a Suiza, acudió a este bufete de abogados y dejó testamento. Como no regresó a este país, se le debían pagar $3,000 a su sobrina, Dora B. Entonces Dora recibió sus $3,000 en efectivo, y en cuestión de días ya estaba en ese barco y partía hacia esta isla del Pacífico Sur. Llegó de noche y las estrellas brillaban. Ella me describió todo en su carta cómo sucedió. Al entrar, aquí podía ver esta ola contra la proa del barco y la sal del mar impulsada por el viento en su rostro… todo tal como lo había imaginado mientras estaba en un tranvía en San Diego.

Entonces ella le dio realidad. Debes darle realidad al acto imaginal y luego dejarlo funcionar. ¿Qué podrías hacer después del embarazo? ¡Nada! Déjalo funcionar. Cualquier intento de interferir con él producirá, bueno, en este caso, un aborto espontáneo mental. No hacéis más que dejar nacer al niño, y a la hora señalada vendrá al mundo. Todo tiene su hora señalada; madura y florece. Si nos parece lento, pues esperemos; porque es seguro y no tardará (Hab. 2:3).

Buenas noches.