Neville Goddard 29-01-1963


RESUMEN

Hemos estado hablando acerca de la ley de Dios y la promesa de Dios. La ley de Dios es condicional. No puedes estar en un estado y no sufrir las consecuencias de no estar en otro estado, y tú y yo somos libres de imaginar cualquier estado en el mundo, e imaginando ese estado podemos ocuparlo. Ocupando el estado, lo fertilizamos; habiéndolo fecundado, tiene su propia hora señalada para su cumplimiento. Cada visión tiene su propia hora señalada en que florecerá; si parece largo, espéralo, es seguro y no tardará. Algunas cosas crecerán de la noche a la mañana y otras crecerán en una semana, luego en tres semanas y luego en un mes, y algunas cosas tardarán años. Podría ser un problema sobre el que parece que no tenemos control. Aquí te hemos contado la historia, donde en una ocasión tardó cinco años, pero ¡ay! el gozo de cosechar el fruto entonces. Era la relación de una madre y un yerno. Les he contado innumerables historias donde tomó intervalos de tiempo, pero no importa, si aplicamos el principio.

Ahora bien, si usted lee hoy en los titulares: "Inglaterra niega la unión con Europa", y puede sentirse inclinado a sentir resentimiento por De Gaulle, controle su resentimiento. Nací y crecí británico, nací bajo la Union Jack. Toda mi familia sigue viviendo bajo la Union Jack. Estoy muy orgulloso de haber nacido con ese trasfondo, un trasfondo duro y duro de escocés, inglés e irlandés. Mis antepasados ​​​​eran de Cornualles, esa configuración inglesa resistente. No lo cambiaría por nada del mundo. Fueron aventureros cuando se aventuraron y re-aventuraron por todos los mares del mundo. Nada podría ser más claro que mis antecedentes.

El domingo pasado apareció en el periódico inglés una pequeña nota, guardada en los archivos secretos del Ministerio de Asuntos Exteriores británico durante cuarenta y tres años. Estaba fechado el 1 de mayo de 1920, aún no hecho público a nadie, pero concebido por las mentes británicas en el Foreign Office. Ellos lo concibieron y lo escribieron. No lo escribió De Gaulle, no lo escribió ningún francés, lo escribieron ellos, pero no creyeron prudente hacerlo público el primero de mayo de 1920, que fue sólo cuestión de un año después de aquella espantosa Primera. Guerra Mundial, cuando la flor de la virilidad de Inglaterra fue masacrada en las trincheras. Las universidades estaban vacías y todos los cerebros de Inglaterra se derrumbaron. Luego vino la Segunda Guerra Mundial y después de cuatro semanas, Francia se derrumbó, se derrumbó como una pequeña muñeca de papel. E Inglaterra, y solo Inglaterra, aguantó hasta que llegó América, pero ella aguantó sola, o hoy no habría Francia. Solo habría una Alemania unificada bajo Hitler, eso lo sabemos. Y por eso hoy se inclinan a juzgar demasiado duramente, por su actitud, a quien hizo posible que hoy tengamos una Francia.

Permítanme citar ahora este memorándum, fechado el 1 de mayo de 1920: "No debemos insistir ahora ni en el futuro sobre la amistad de Francia. Nada puede alterar el hecho fundamental de que no les gustamos en Francia y nunca lo haremos... Cito con precisión: "y nunca lo harán, excepto por las ventajas de los franceses, ya que pueden extraerlas de los ingleses". Ahora, un francés no escribió eso. Los ingleses escribieron eso desde el Foreign Office, que es como nuestro Departamento de Estado, porque determinan la política exterior. Eso fue considerado el juicio de los cerebros de Inglaterra de 1920, y tardó cuarenta y tres años en salir del cascarón. Entonces, después de haberlo leído en la prensa inglesa impresa el domingo pasado, y citado aquí en el periódico del lunes por la mañana, solo puedo alabar al Señor Dios por ser completamente impersonal.

No importa si es inglés, francés, estadounidense o ruso, es solo la ley. Si eso es lo que creen, eso es lo que están cosechando: la ley de la cosecha idéntica. Lo creyeron y lo comprobaron en los archivos secretos del Ministerio de Relaciones Exteriores, y luego, cuarenta y tres años después, surge la oposición, cuando uno pensaría (a juzgar por los niveles humanos) que cualquier cosa en este mundo que Francia hubiera hecho, sería para recibir con los brazos abiertos a Inglaterra, que hizo posible que todavía hoy exista una Francia. Pero Inglaterra plantó la semilla y la plantó con firmeza y fue regada a lo largo de los años. Y luego viene uno: Dios nunca olvida, no puede olvidar, mira todo, ve todo; nada está escondido de Dios, él ve exactamente lo que estás haciendo. "Hijo de hombre,

Soy estadounidense por adopción, pero no puedo borrar mi amor por Inglaterra. Toda la sangre física que fluye a través de mí proviene de Escocia, Inglaterra e Irlanda. Un poco de holandeses holandeses entró por parte de mi madre, porque también eran individualistas duros, que vivían en diques (que vivían en el agua, en realidad). Pero aunque físicamente me gustaría resentirlo, estoy feliz de haberlo visto. Sabía que en algún lugar se había plantado la semilla, porque no se puede hacer crecer algo en este mundo y no tener una raíz de la que brote. Por eso os pregunto: conociendo esta ley (porque los que la hicieron, nada saben de esta ley que vosotros conocéis, que es la ley de falsificación de actas) - si hubieran conocido las escrituras como las conocéis vosotros: la historia de los injustos mayordomo (Lucas 16), cuidador de los cerdos, y el cerdo es el símbolo de Cristo.

Os he contado mi visión del cerdo. Lo encontré y luego vino el crecimiento del cerdo, pero no lo había alimentado tan bien como debería haberlo alimentado en el intervalo del descubrimiento, y cuando vi al mismo cerdo años después lo encontré. . .¿Qué encontré? Descubrí que la imaginación crea la realidad, y en el intervalo de ese descubrimiento de que la imaginación crea la realidad, lo olvidé, por lo que no estaba bien alimentado. Pero siempre recordé que imaginar crea la realidad. No importa lo que me digas de hecho, en realidad cambiaría el hecho, porque la verdad no depende del hecho, sino de la intensidad de la imaginación. El verdadero registro es mi memoria.

Funcionando en este nivel, lleva un poco de tiempo persuadirse cuando la razón lo niega y nuestros sentidos lo niegan. Si estuviéramos funcionando en niveles superiores, todo estaría inmediatamente sujeto a nuestro poder imaginativo. En este nivel se necesita un poco de tiempo, por lo que requiere persistencia, paciencia, diligencia. Estas son las cosas que pagamos, el precio que pagamos por los frutos que buscamos cosechar en este mundo. Aquí siempre tenemos presente la distinción entre estados y el ocupante del estado. Eres un ser inmortal que ocupa un estado. Ese estado puede ser pobreza, riqueza, salud, enfermedad; puede ser ser conocido en este mundo o ser desconocido, pero son sólo estados. No eres ni conocido ni desconocido, eres inmortal; no eres ni rico ni pobre -estos realmente no te definen en absoluto. Puedes asumir que lo eres, y en la medida en que estás convencido de que lo eres, das el fruto de ese estado, pero no eres ni rico ni pobre. Eres inmortal, destinado eventualmente a heredar todo el vasto universo, porque es el propósito de Dios darte a ti mismo como si no hubiera otro en el mundo, solo Dios y tú, y ni siquiera Dios y tú, solo Dios, y tú eres él. Ese es el propósito.

Escucha estas palabras: "Padre Santo, guárdalos en tu nombre que me has dado, para que sean uno, así como nosotros somos uno". (Juan 17:11) El nombre que me dio es su nombre, y se dirige a él como, "Santo Padre". ¿Cómo podría darme el nombre de "padre" - "Padre Santo" - si al mismo tiempo no me da al Hijo que me hace padre? No puedo ser padre y [tener] ningún hijo. Tiene que haber un hijo que dé testimonio de mi paternidad. Entonces me da a su Hijo, su Hijo unigénito, y al hacerlo me da la paternidad. El "Santo Padre los guarde" (los que serán llevados a ese nivel) "en tu nombre", es el nombre que me da - el mismo nombre, tu nombre, me das. ¿Cual es el nombre? El nombre es "padre". Y lo hace de la manera más maravillosa: presenta a su hijo unigénito y nadie te dice quién es. Sabes quién es, y sabes que es tu hijo, y sabes que no solo es tu hijo, sino que sabe que eres su padre. En ese mismo momento heredaréis la gloria que es el Padre; pero la gloria de esta herencia celestial, que es todo el vasto universo, no puede volverse real, o al menos no plenamente realizada en el individuo, mientras esté en esta vestidura física. Pero cuando se lo quita por última vez después de esa experiencia, automáticamente es uno con Dios Padre: "Para que ellos sean uno, así como nosotros somos uno". Y ese es el destino de todos los niños en el mundo. En ese mismo momento heredaréis la gloria que es el Padre; pero la gloria de esta herencia celestial, que es todo el vasto universo, no puede volverse real, o al menos no plenamente realizada en el individuo, mientras esté en esta vestidura física. Pero cuando se lo quita por última vez después de esa experiencia, automáticamente es uno con Dios Padre: "Para que ellos sean uno, así como nosotros somos uno". Y ese es el destino de todos los niños en el mundo. En ese mismo momento heredaréis la gloria que es el Padre; pero la gloria de esta herencia celestial, que es todo el vasto universo, no puede volverse real, o al menos no plenamente realizada en el individuo, mientras esté en esta vestidura física. Pero cuando se lo quita por última vez después de esa experiencia, automáticamente es uno con Dios Padre: "Para que ellos sean uno, así como nosotros somos uno". Y ese es el destino de todos los niños en el mundo.

Pero pasas por todo tipo de pruebas y tribulaciones, y él nos da una ley, una ley por la cual podemos vivir con sabiduría y felicidad. Como se nos dice: "Bienaventurado el varón que se deleita en la ley del Señor, porque en todo lo que hace, prospera". No en pocas cosas pequeñas, sino en todo lo que hace, prospera, si sabe. Si estuviera sentado en ese gabinete hace cuarenta y tres años cuando se presentó, mecanografió y archivó esta decisión, si supiera lo que sabe hoy y se sentara allí, le diría a los caballeros: "Lo sé, caballeros, estos son los hechos basado en la razón". Es como si odiaran, como odias al hombre que te da de comer, porque te da vergüenza que te den de comer, así que después de un tiempo estás esperando para desquitarte. No quieres que te alimenten, así que cuando él sigue alimentándote, te sientes un esclavo. Como un esclavo siente su poder, quiere cortar la garganta de quien lo alimenta. Eso es automático.

 Entonces, si estuviera allí, habría dicho: "Señores, estos son los hechos, pero modifiquemos ahora los hechos, falsifiquemos el registro y reescribamos ese memorándum, y convenzamos de que nos aman, que podemos uno". lleguemos a ser un cuerpo unificado, todos nosotros, independientemente de las diferencias de lenguas, y presentemos ese informe.

Tal vez no lo hubieran hecho, pero un individuo en ese grupo lo habría hecho en su mente. Pero ellos no sabían lo que tú sabes. Como se nos dice: "Los sabios de la antigüedad, los profetas y los reyes, hubieran dado cualquier cosa por haber oído las cosas que habéis oído y por ver las cosas que habéis visto, y no lo hicieron". Y así en nuestro Departamento de Estado, o en el Foreign Office de Inglaterra, o en el Foreign Office de cualquier potencia del mundo, no están escuchando lo que tú estás escuchando. Esto no tiene sentido para ellos; deben ser seres racionales y jugar el juego como lo jugaron durante innumerables siglos, con todos los errores y volviendo a jugar todas las tonterías. Os digo: no lo olvidéis, porque Dios no lo olvida, y nosotros creamos por nuestros actos imaginales.

¿Qué estás imaginando esta noche? No me importa lo que sea; un día te sorprenderás más allá de tus sueños más salvajes cuando veas el otro lado. Como el cuento de "Lázaro se ríe". Regresa de entre los muertos y todos los valores fueron cambiados, y los ricos eran pobres, y los pobres no eran pobres. Todos los valores de este lado se invirtieron completamente en ese lado y todo cambió cuando regresó Lázaro, y se rió de algunas cosas que estamos haciendo aquí. Por eso os digo: no os olvidéis de la ley de Dios, porque "Bienaventurado el varón que se deleita en la ley de Jehová, porque en todo lo que hace, prospera".

Ahora esta noche lo tomas, aunque todo en el mundo lo niega. La razón lo niega, tus amigos lo negarán, y te atreves a asumir que eres el hombre -ya el hombre, ya la mujer- que te gustaría ser, y que las cosas ya son como te gustaría que fueran. Y como te atreves a asumir que lo eres, y caminas en esa suposición como si fuera verdad, de una manera que nadie sabe, serás conducido a través de una serie de eventos hacia el cumplimiento de esa suposición, y ningún poder en el mundo puede detenerlo si eres persistente en esa suposición. Cree que imaginar crea la realidad. “Por eso os digo que todo lo que pidiereis en oración, creed que lo recibiréis, y lo recibiréis”. (Marcos 11: 24) Así de simple, pero ¿cómo creer que lo recibo? Si en este mismo momento creo haber recibido lo que hoy niego, miraría el mundo de otra manera. Yo no lo vería antes de ese cumplimiento. Ahora miraría mentalmente al mundo, y lo vería como lo vería si fuera cierto que me he convertido en el hombre que quiero ser. Me comunicaría con mi esposa, mi hija, mis amigos, a partir de esa suposición, y aunque ninguna cosa física en el mundo podría obligarme, todavía debería persistir en la creencia de que está hecho, y continuar con esa suposición, y dormir en el creencia de que ha tenido lugar como si fuera verdad. Y si lo hago, puedo decirles: sé por experiencia que se hará realidad en este nivel. Ya es verdad en el mismo momento en que lo creo; en ese momento es el acto creativo. Pero hombre' Su memoria es muy corta y no recuerda el acto, por eso cuando recoge la cosecha niega que sea suya. Él no la plantó y, sin embargo, tenemos una ley establecida desde el principio llamada la ley de la "cosecha idéntica". "Mientras la tierra permanezca, la siembra y la siega, el frío y el calor, el verano y el invierno, el día y la noche, no cesarán". (Génesis 8:22) Todo producirá según su naturaleza; no puede producir otra cosa que su naturaleza. 22) Todo dará según su naturaleza; no puede producir otra cosa que su naturaleza. 22) Todo dará según su naturaleza; no puede producir otra cosa que su naturaleza.

Lo que sembráis, cosecháis. ¡Mira los campos allá!
El seasum era seasum, el maíz
era maíz. ¡El Silencio y la Oscuridad lo sabían!
Así nace el destino del hombre.

Entonces, cuando cosecho estas cosas en el mundo, puedo negarlo y tratar de argumentar mi salida, pero me confronta y ahí está. No hubiera sido traída al mundo si no hubiera sido plantada como fue plantada, porque ahí está, ahí está el fruto. Y así, si hoy soy indeseado por el mundo, en algún momento en el pasado debo haber sentido mucha lástima por mí mismo y me sentí indeseable. Siento que realmente deberían quererme, porque había sido muy amable con ellos en el pasado. Después de toda mi amabilidad, esto es lo que hacen. Entonces siento una reacción, luego me siento no deseada. Eso es lo que hacen las naciones, los individuos, las familias, ¡no lo hagáis vosotros! Haz la ley de Dios. La ley de Dios no hace acepción de personas. No le importa si eres estadounidense, ruso, chino o africano. Él hizo todo y está hundido en todo y la misma ley opera en todos.

Todos somos uno y eventualmente todos despertaremos, y nuestro nombre será uno y nuestro nombre será "padre" - "Padre Santo" - mirando a nuestro amado hijo, y su nombre es David, el hijo unigénito y allí él es y tú eres su padre. Y si yo soy su padre y tú eres su padre, entonces somos uno. Si todo el vasto mundo se convierte en padre del hijo unigénito, entonces somos uno, aunque estemos individualizados.

Puedo decirte desde mis propias visiones: no tienes el menor concepto de lo que te espera: la belleza, la alegría que es tuya. No eres esto. Si quieres algún consuelo o alguna ligera visión, lee los [capítulos] 1 y 8 de Ezequiel. Obtienes un vistazo de lo que te espera, porque el hecho de que se habla aquí implica que es Dios, el único Dios, eres tú. Y por toda la identidad de tu persona, tu rostro será glorificado más allá de tus sueños más salvajes. Seremos glorificados; nada quedará impermanente. Yo te reconoceré y tú me reconocerás. Pero, a pesar de toda esta identidad de persona, habrá una discontinuidad radical de forma.

La visión de Ezequiel vio un atisbo de ella. Como él lo describe: "Entonces miré, y he aquí una forma que tenía la apariencia de un hombre; debajo de lo que parecían ser sus lomos había fuego". (Ezequiel 8:2) Lo he visto - es un fuego - una gloriosa luz ardiente, líquida, dorada. "Y sobre sus lomos era como una apariencia de resplandor, como bronce reluciente". Tiene razón: sin estómago, sin necesidad de nada de esto; ahora lo sabes, porque eres vida en ti mismo. No necesitas ninguna cura fuera de ti mismo. Eres un ser dador de vida, un serafín [sic], ese es tu destino. Todo el mundo está destinado a ser ese ser, aunque humano de rostro, humano de manos, humano de pies, pero nada más. Eres un ser ardiente. Te diferencias tanto de lo que pareces ser ahora como la mariposa de la oruga, y, sin embargo, de la oruga sale la mariposa. De ahí saldrá el ser que estás destinado a ser, pero no hasta que seas perfecto y todas estas cosas por las que estamos pasando. Se necesita todo para salir del cascarón, por así decirlo. Pero tú aplicas la ley.

Estaba leyendo hoy que en la época de Coolidge (que se remonta a los años veinte) hubo ocho hombres que se conocieron en Chicago. Tenían una riqueza mayor entre los ocho de ellos que la renta nacional de los impuestos de este país. En ocho años, siete de ellos murieron en la pobreza, estaban en prisión o se suicidaron. Siete de los ocho. No se mencionaron sus nombres, pero juntos controlaban una riqueza mayor que la que producía nuestro impuesto nacional y, sin embargo, dentro de ocho años, siete habían tenido salidas deshonrosas del mundo: suicidio, prisión y directamente a la escoria de la pobreza. ¡No hagas eso! Conoce esta ley y usa la ley de Dios sabiamente, sin lastimar a nadie en el mundo, solo asumiendo que eres el hombre que quieres ser, como si fuera verdad. Tus amigos discutirán contigo, pero tú no les contestes. Que discutan si quieren, pero persistes en la suposición de que las cosas son como deben ser y te dedicas a tus asuntos, diciéndoles a los demás lo que quieres. De hecho, si está internamente convencido de ello, no puede reprimir el impulso de compartirlo con los demás. Como dijo una vez Lord Lindsley a un grupo de ministros: "Ustedes, los ministros, están cometiendo un error. En sus púlpitos, están defendiendo el cristianismo y nadie quiere escuchar sus argumentos. Deberían ser testigos. ¿Funciona esto? Entonces compártanlo". con el resto de nosotros". Eso es lo que he estado tratando de decirte: cómo funciona. Como dijo una vez Lord Lindsley a un grupo de ministros: "Ustedes, los ministros, están cometiendo un error. En sus púlpitos, están defendiendo el cristianismo y nadie quiere escuchar sus argumentos. Deberían ser testigos. ¿Funciona esto? Entonces compártanlo". con el resto de nosotros". Eso es lo que he estado tratando de decirte: cómo funciona. Como dijo una vez Lord Lindsley a un grupo de ministros: "Ustedes, los ministros, están cometiendo un error. En sus púlpitos, están defendiendo el cristianismo y nadie quiere escuchar sus argumentos. Deberían ser testigos. ¿Funciona esto? Entonces compártanlo". con el resto de nosotros". Eso es lo que he estado tratando de decirte: cómo funciona.

Cuando se trata de la promesa, la comparto con mis visiones. No puedes abusar de él, porque eso es incondicional. Según la ley, puedes producir los resultados, porque eso es condicional. Entras en un estado, permaneces en un estado y produce un resultado. Cuando se trata de la promesa de Dios, no puedes producirla; Dios te lo da, es gracia, es incondicional. Y puedo decirte: todo lo que se dice en las escrituras de Jesucristo, un día se dirá de ti. Es el modelo de todo hijo nacido de mujer: todos desempeñarán ese papel. No te preocupes, la crucifixión ha terminado. No creas que te estás moviendo hacia ese final desastroso: se acabó. Escuche las palabras: "Porque si hemos sido unidos a él en una muerte como la suya, ciertamente seremos unidos a él en una resurrección como la suya". (Romanos 6: 5) Así que la muerte ha terminado; la resurrección tiene lugar individualmente, uno por uno. No te preocupes por el final cruel, eso se acabó. Deje que su esperanza esté totalmente puesta en ese regalo, luego resucitará de la tumba, porque usted lo será, todos lo serán. Mientras tanto juega plenamente y concede a cada uno el bien que te pida, sin meterte la mano en el bolsillo. Concédelo mediante un acto imaginario de tu parte. Trate de ser tan fiel como pueda a ese acto imaginario; cree en la creatividad de ese acto imaginario y, a medida que lo hagas, todos se convertirán en la encarnación de lo que te pidieron. cada uno será. Mientras tanto juega plenamente y concede a cada uno el bien que te pida, sin meterte la mano en el bolsillo. Concédelo mediante un acto imaginario de tu parte. Trate de ser tan fiel como pueda a ese acto imaginario; cree en la creatividad de ese acto imaginario y, a medida que lo hagas, todos se convertirán en la encarnación de lo que te pidieron. cada uno será. Mientras tanto juega plenamente y concede a cada uno el bien que te pida, sin meterte la mano en el bolsillo. Concédelo mediante un acto imaginario de tu parte. Trate de ser tan fiel como pueda a ese acto imaginario; cree en la creatividad de ese acto imaginario y, a medida que lo hagas, todos se convertirán en la encarnación de lo que te pidieron.

Ten en cuenta lo que te dijimos anteriormente. Estas grandes naciones dirigidas por sabios no escucharon lo que ustedes están escuchando, y si lo escucharon, no tuvieron oídos para escucharlo, porque no actuaron en consecuencia. Estaban convencidos de que no eran deseados, y luego, con el tiempo -todas las visiones tienen su propia hora señalada- esa visión floreció, y hoy están cosechando el fruto de una semilla que ellos mismos plantaron hace cuarenta y tres años. Pero no os dejéis llevar esta noche cuando leáis los titulares o escuchéis la radio, que el desagradecido francés hizo tal o cual cosa; no tenían elección en el asunto en absoluto, si conoces esta ley. Fue empujado a desempeñar el papel que está desempeñando porque Inglaterra plantó la semilla que ellos plantaron. Esta noche podrían plantar otra semilla y ser tan bienvenidos mañana que simplemente avergonzarían a los franceses para ofrecer. Podría ser, si supieran plantar la semilla. Podrían plantar una semilla de ser bienvenidos y queridos en ese maravilloso cuerpo de hombres, porque son maravillosos. Todos han dado mucho al mundo. Los franceses tienen, los alemanes tienen, los daneses, todos ellos. No hay uno en ese gran combinado que no haya dado tanto al mundo. Y así podrían con los brazos abiertos traerlos a todos, y podrían hacer un mundo más grande. Pero alguien tiene que plantar la semilla, y me alegro de que alguien haya publicado eso en "Los Angeles Times". Salió el día anterior en el "Times" inglés y lo cité con precisión. No solo decía que esto no cambiaría, era fundamental, un hecho fundamental de que no eran deseados, no eran bienvenidos, sino que siempre lo serían. Ese es un concepto estúpido. No hay nada "siempre".

Fuera de eso no hay nada fatalista en el mundo de Dios. Lo único fatalista se nos da tan claramente expresado en el Libro de Romanos (8:29, 30) cuando nos llama uno por uno: "Porque a los que antes conoció, también los predestinó para que fueran hechos conforme a la imagen de su Hijo, para ser el primogénito entre muchos hermanos. Y a los que predestinó, a ésos también llamó; y a los que llamó, a ésos también justificó; y a los que justificó, a ésos también glorificó". Así que somos conocidos y predestinados, predestinados y llamados, llamados y glorificados, glorificados y luego justificados. Esa es la única predestinación que puedo encontrar. Sí, hay otros pasajes, pero eso no tiene nada que ver con que seas rico. No estás predestinado a ser rico y no estás predestinado a ser pobre, ser conocido o ser desconocido, esa es tu elección. Pero cuando se trata del otro, ese es el don predestinado de Dios. Él mismo te va a dar. Dios está decidido a darse a sí mismo, a todos nosotros, como si no hubiera otro en el mundo. Solo Dios en ti y Dios en mí, y luego solo Dios, individualizado. Y no en la eternidad seremos absorbidos en un Dios, perdiendo nuestra individualidad, nunca. Yo estoy individualizado, tú estás individualizado, y tendemos por siempre hacia una individualización cada vez mayor y, sin embargo, Dios. perder nuestra individualidad - nunca. Yo estoy individualizado, tú estás individualizado, y tendemos por siempre hacia una individualización cada vez mayor y, sin embargo, Dios. perder nuestra individualidad - nunca. Yo estoy individualizado, tú estás individualizado, y tendemos por siempre hacia una individualización cada vez mayor y, sin embargo, Dios.

Ahora entremos al silencio.