Neville Goddard10-10-1969


NINGUNA OTRA BASE

En la primera carta de Pablo a los Corintios, dijo: "Nadie puede poner otro fundamento que el que está puesto, el cual es Jesucristo". Y en su 2ª carta pregunta: "¿No te das cuenta de que Jesucristo está en ti?" Ahora os pregunto: ¿quién es este Jesucristo que está en vosotros? Él es tu propia imaginación humana maravillosa - ¡la piedra fundamental de tu mundo! Tus sueños crean tu mundo, y el soñador que sueña esos sueños, es tu imaginación humana, la escritura llama a Jesucristo.

Puedes pensar en Jesús como alguien diferente a ti mismo, alguien separado y aparte de ti, pero te digo que Jesucristo está en ti como tu maravillosa imaginación humana. Él es el soñador, la base de tus sueños diurnos y nocturnos. Es posible que no puedas escribir una carta, pintar un cuadro o cantar una melodía, pero puedes soñar porque Jesucristo está en ti.

Ahora déjame llevarte a la historia más grande jamás contada por el hombre. Es la historia del Señor Jehová, el ser que realmente eres. La Biblia es su autobiografía. Lo dictaste, lo grabaste, luego viniste al mundo para cumplirlo, ¡y lo harás!

La gente siempre está esperando la venida de Cristo, pero no puede venir de afuera, ¡porque Jesucristo ya está adentro! Él viene cuando el soñador en ti despierta y el sueño llega a su fin. 

Cuando el soñador despierta, tú te despiertas por una serie de eventos que estaban predeterminados antes de que existiera el mundo. Que el hombre especule sobre la edad de la tierra, la luna y todo lo que le rodea. Eso está perfectamente bien; también es parte del sueño. Pero cuando su sueño individual llega a su fin, usted, su soñador, se encontrará despertando dentro de su cráneo, el cráneo donde Jesús fue enterrado. Saldrás de ese cráneo, cumpliendo las palabras de Pedro: "Habéis nacido de nuevo por la resurrección de Jesucristo de entre los muertos".

Ahora, nadie aquí piensa que está muerto. Pensamos que los que parten de esta escena están muertos, mientras que nosotros estamos muy vivos; pero yo os digo: los que parecen muertos no están más muertos que un actor que sale del escenario. Más bien, son restaurados a la vida en un mundo como este, para continuar con su sueño tal como tú y yo lo continuamos aquí. Tienen un cuerpo igual al que dejaron atrás, solo jóvenes - unos veinte años, donde pueden continuar su sueño hasta que el soñador en ellos despierte por una serie de eventos que suceden en ellos.

La serie comienza con un peculiar despertar dentro de ti mismo para descubrir que estás en tu cráneo, el cráneo donde fuiste sepultado. Luego sales de ese sepulcro para encontrar el simbolismo descrito en las escrituras que te rodean. No darás a luz un hijo; el niño que encuentras simplemente simboliza tu nacimiento, porque no has nacido de la sangre, ni de la voluntad de la carne, ni de la voluntad del hombre, sino de Dios, para descubrir que eres el soñador que, habiendo predicho exactamente lo que sucedería suceder, en el simbolismo - despertó del sueño de la vida.

Los que no estén despiertos seguirán luchando contra las sombras en este mundo, porque aquí todo es imaginación hecha visible. Shelley dijo una vez:

"Se ha despertado del sueño de la vida. 
Somos nosotros quienes, perdidos en visiones tormentosas, 
Lucha con fantasmas y contiendas inútiles".

Aquellos que están luchando contra el establecimiento no se dan cuenta de que están luchando contra las imágenes objetivadas de su propia mente. Pero llegará el día en que aquel que está soñando su mundo despertará dentro de sí mismo saber que él es su fundamento, el que la Biblia llama Jesús. Las palabras "Jesús" y "Josué" significan "Jehová, la salvación del Señor". Un hombre se salva de su sueño volviendo al estado que ocupaba antes de que comenzara el sueño. Cuando Jesús les dijo a los que lo

escuchaban que había bajado del cielo, no podían entender sus palabras, porque conocían a su padre y a su madre físicos, a sus hermanos y hermanas físicos. Viendo solo al hombre exterior, pensaron que tenía un demonio y estaba loco. 

El hombre está buscando un salvador para cambiar el establecimiento y la sociedad en el mundo exterior cuando no es más que un reflejo de un sueño cuya realidad se encuentra en lo profundo de él. Nunca se encontrará un salvador en medio de las sombras. Sólo se le encontrará cuando aquél que se depositó en el hombre individual despierte en una maravillosa serie de acontecimientos.

Todo lo que se dice de Jesucristo en las Escrituras se dice de ti, porque tú eres el soñador, y el mundo es tu sueño expulsado. Lucha con él si quieres. Haz lo que quieras, pero no despertarás hasta que el sueño haya terminado. Entonces despertarás para descubrir que eres su soñador y creador. ¡No hay nada más que tu maravillosa imaginación humana! No hay otro Dios. No hay otro Jesucristo. No hay otro Señor. Tu imaginación humana es el Dios de las Escrituras. Esto lo sé por experiencia.

La serie de eventos que tendrán lugar en su despertar comienza con su resurrección. No resucitarás de ningún cementerio, porque todo cementerio es concebido por un hombre soñador que desea ganar dinero. No hay suelo sagrado fuera de donde estás, porque el santo sepulcro es el cráneo humano. Allí es donde Dios está enterrado; y un día, cuando tu sueño esté completo, despertarás, no para encontrarte en un mundo que te guste o no, sino dentro de tu cráneo que está completamente sellado, como un huevo cuyo sello debe romperse desde adentro. Esto harás, y saliendo de ese cráneo, sabrás que eres el mismo que eras cuando te acostaste la noche anterior. 

No habrá cambio de identidad, pero el simbolismo de las Escrituras estará allí. Encontrarás al infante envuelto en pañales, cuyo nacimiento será presenciado por otros tres. Dos, tomando al niño literalmente, negarán que pudisteis darlo a luz; pero un testigo encontrará la evidencia y te la presentará, el ser que despertó del sueño de la vida. Tomarás a ese niño en tus brazos, y mientras le hablas cariñosamente, la visión se disolverá.

Pasarás de allí a otra sección de las Escrituras, porque eres el Espíritu de Jehová que inspiró a los profetas a escribir el Antiguo Testamento. Y tú eres el Espíritu de Jehová llamado Jesús, que controlaba la vida de los que escribieron la historia en el Nuevo. Después de tu nacimiento espiritual, cumplirás la palabra que inspiraste al salmista a decir en el Salmo 2 como "Contaré el decreto del Señor. Él me dijo: 'Mi hijo eres tú, yo te he engendrado hoy". Habiendo venido al mundo para cumplir tu propia predicción, debes encontrar a David y él debe clamarte: "Tú eres mi Padre, mi Dios y la Roca de mi salvación".

Este segundo gran evento llega cuando de repente el David de la fama bíblica se presenta ante ti. En ese momento no habrá incertidumbre sobre quién es él y quién eres tú. Sabrás la relación padre/hijo y él también la sabrá. David es el resultado de todas vuestras experiencias de humanidad. Es el mismo David que se describe en el capítulo 16 del Libro de 1 Samuel. Si fecha a David cronológicamente, descubrirá que vivió hace 3000 años; pero la Biblia no registra historia secular, sino de salvación, ya que los hechos no ocurren aquí.

Este es el infierno al que Dios descendió y sueña su sueño de vida. Dios, tu imaginación humana, tu conciencia, salió de la conciencia de ser el Padre y entró en el mundo al tomar conciencia de ello. Llegará el día en que el mundo perderá su dominio y vosotros, imaginación humana, volveréis al Padre como Padre. Entraste en este maravilloso mundo de aventuras con el propósito de expandirte, porque si ya se alcanzó el límite de expansión, sería un infierno. 

Solo imagina si nunca pudieras ir más allá de lo que eres. Eso sería realmente un infierno, ¿no es así? La omnipotencia no tiene parte de las Escrituras. Dios debe estar siempre expandiendo su sabiduría y su poder. Habiéndote limitado a la contracción y opacidad llamada “hombre”, romperás el cascarón y conocerás una expansión mucho más allá de lo que eras, previo a tu descenso de tu 
estado exaltado a este limitado.

Sí, Cristo vendrá, pero no como el mundo espera, porque "Cuando Cristo venga, nadie sabrá de dónde vino". Verán a un hombre como el orador. Los registros mostrarán que nació en el año 1905 en una pequeña isla llamada Barbados; pero os digo que no soy de este mundo, porque bajé del cielo y acabo de acordarme. 

Creyendo que era Neville Goddard, miembro de cierta familia y raza, he estado sufriendo de amnesia. Mi memoria ha regresado ahora y sé que salí de mi propio ser, que es Dios Padre, con un propósito: llevar una prenda llamada hermano, hijo y amigo. La prenda que uso tiene muchos nombres para muchas personas. Llevo esta prenda, pero no lo soy. Salí de mí mismo y vine al mundo. Habiendo cumplido el propósito por el cual vine, ahora dejo el mundo y vuelvo a mí mismo.


Hay quienes cuestionarían mi cordura y creerían que tengo un demonio; que estoy loco porque no creo en un Dios externo, sino que creo que soy Dios. Y me retan en cuanto a lo que puedo hacer en el mundo diciendo: "Si eres Dios, convierte esta piedra en pan, o tírate por un precipicio y a ver si te da apoyo", - pero yo digo a esto Tomás dudoso: ponte detrás de mí. Te he contado lo que he experimentado. Créeme, porque con el tiempo lo duplicarás. Un día también vosotros sabréis que sois Dios Padre, porque sois el que inspiró al salmista a decir: "Contaré el decreto del Señor". Tú eres ese Señor que lo inspiró a escribir las palabras: "Tú eres mi hijo, hoy te he engendrado".

Has venido aquí para cumplir tu palabra. Pero antes de que este sueño pueda llegar a su fin, debes representar cada papel que creaste al principio, ya sea el papel del rebelde o el conservador, el asesinado o el asesino, el rico o el pobre. Habiendo jugado todo, perdonarás todo, porque se necesita toda la experiencia de la humanidad para engendrar a tu hijo David y decir: "Tú eres mi hijo, hoy te he engendrado".

Unos meses después ocurrirá otro evento prometido. Se dice que: "Como Moisés levantó la serpiente en el desierto, así debe ser levantado el hijo del hombre". El hijo del hombre es Cristo, tu ser soñador. Cuando se cumpla este evento, te encontrarás dividido en dos desde la parte superior de tu cráneo hasta la base de tu columna vertebral, con las partes separadas unas seis pulgadas. En la base de tu columna encontrarás una luz líquida dorada que pulsa y vive. Al mirarlo te reconoces a ti mismo y te fusionas conscientemente con él. Luego, como una serpiente ardiente, subes por esa médula espinal para entrar en tu cráneo mientras resuena como un trueno. Por más que lo intentes, no puedes salir, porque tu cráneo contiene el sueño del cual tú eres su vida.

El acto final vendrá cuando ese cráneo se vuelva translúcido, tan transparente que no haya circunferencia. Mirando hacia arriba, verás una paloma flotando a unos veinte pies por encima de ti, con sus ojos amorosamente fijos en ti. En mi caso, levanté mi mano izquierda, y mientras extendía mi dedo índice, la paloma descendió y se posó sobre él. Entonces lo acerqué, y la paloma me acarició la cara y el cuello con cariño, mientras una mujer a mi lado decía: "Evitan a la humanidad porque el hombre despide un olor tan desagradable. Pero por su amor por ti, penetró este anillo". de ofensa".

En ese momento cumplí la escritura: "Aquel sobre quien veas descender el Espíritu en forma corporal como paloma y permanecer, ése es". Pero no estoy solo. Soy solo una muestra. Te digo lo que me ha pasado a mí y lo que les pasará a todos. Que el mundo siga su camino. Que ocurran los disturbios, las guerras y los rumores de guerras, porque durarán para siempre. No hay nada nuevo bajo el sol.

La evolución aparece sólo en los asuntos del hombre, pero no en la creación de Dios. Su creación ocurrió como una gran explosión, un orgasmo que liberó solo un lugar para albergar su experimento biológico. Ese lugar es la tierra. Blake lo sabía; por eso dijo: "Estamos puestos en la tierra un poco de espacio para aprender a llevar los rayos del amor". Esto lo estamos haciendo a pesar de que no vemos ninguna evidencia de ello. En cambio, solo vemos odio y violencia del hombre contra el hombre a medida que los individuos se erigen como las autoridades a seguir, sin saber que el tiempo pasa y un día él también será tan viejo como el orador, entonces nadie confiará en él. más de lo que ahora confían en cualquier persona mayor de treinta años. Esto continúa para siempre, porque no hay nada nuevo bajo el sol.

Pero te estoy diciendo lo que sé por experiencia y lo que se sabe por experiencia se sabe más a fondo que de cualquier otra manera en este mundo. Puede saber algo de oídas, puede leerlo en un libro, verlo en una obra de teatro o escucharlo del orador; pero no puedes saberlo en el verdadero sentido de la palabra hasta que lo hayas experimentado. Cuando el soñador en ti comienza a despertar, te das cuenta de que el mundo es un sueño y puedes probarlo por ti mismo.

Si este mundo de vigilia es tanto un sueño como tu mundo de sueño, deberías poder controlarlo. En el sueño de anoche quizás te asustaste y creíste por un momento que el evento era real, fuera de ti y más allá de tu control. 

Solo cuando despertaste descubriste que era un sueño. Si hubieras sabido en ese momento que era un sueño, podrías haberlo controlado y haber hecho que el evento se ajustara a tu deseo. Ahora despierto en este mundo, crees que es real y está fuera de ti, pero yo te digo: este mundo también es un sueño. Es tanto un sueño como el sueño de la noche, solo que es más difícil de controlar porque parece tan real e independiente de tu percepción. Pero puede ser controlado por un simple acto de suposición.

Supongamos que esto es un sueño y todo es perfecto. Estás feliz y contento y todo está bien en tu mundo. Luego, convéncete de la realidad de tu suposición. No hagas nada para que así sea; solo confía en el soñador que hay en ti para que lo lleve a cabo, porque el poder que asumió tu deseo es el Señor Jesucristo, y todas las cosas son posibles para él. Su suposición, aunque falsa en el sentido de que es negada por sus sentidos y razón, si persiste en ella se convertirá en un hecho de una manera tan normal y natural que usted pensará que habría sucedido de todos modos. Ese es el sueño. Cuando la imaginación se realiza de manera tan natural, es fácil cuestionar que tu suposición haya tenido algo que ver con ello; pero te digo que no podría haber sucedido sin tu suposición, porque tu conciencia es la única causa de los fenómenos de tu vida.

Usa tu imaginación conscientemente, y después de un tiempo dejarás de luchar contra las sombras. El conflicto dentro de ti cesará y tu mundo estará en paz. Que los que todavía duermen sueñen su violencia en el mundo. Está perfectamente bien, porque en medio de ella caminarás sabiendo que estás protegido, porque estás despierto. Este es tu sueño también, y ningún soñador puede ser destruido por su sueño. 

Puedes dejar de soñar con la violencia y empezar a soñar con la paz mientras estás aquí, y compartir tu conocimiento con aquellos que te escucharán, pero no todos lo harán. En cambio, te llamarán loco y pensarán que tienes un demonio, tal como lo hicieron con uno llamado Jesús en las Escrituras.

Este hombre está loco, porque dice que bajó del cielo, pero conocemos a su padre José y a su madre María. Afirma que existió antes que nuestro padre Abraham. ¿Cómo podría alguien que vive en este siglo decir que David, quien lo precedió por 2,000 años, es [sic] su hijo? 

No cree en la reencarnación, sino en dos nacimientos: - uno físico que nunca llega a su fin hasta que se produce el segundo nacimiento. Y una sola muerte, que tuvo lugar al principio de los tiempos, cuando se encarnó en un cuerpo de carne y hueso y se convirtió en su esclavo. Afirma que renació a través del acto de despertar del sueño que se impuso a sí mismo para expandir su poder y su sabiduría más allá de lo que era cuando tomó la decisión de hacer al hombre a su imagen.

En este momento estás viviendo en un mundo fabuloso que creaste, lleno de aquellos que acordaron soñar contigo en concierto. Todo el mundo está soñando su propio sueño. Uno sueña que quiere cambiar el mundo. Lo llaman Hitler o Stalin y millones de personas parecen ser asesinadas, pero no mueren. Más bien, simplemente parten de esta sección de tiempo y se trasladan a otra, sin siquiera saber que partieron. Otros vendrán y soñarán su deseo de cambio y crearán un mundo a su imagen y semejanza; sin embargo, les digo que todo fue hecho antes de que el mundo comenzara. Estás viendo simplemente el desarrollo de un fin propuesto que, como Dios, acordamos antes de comenzar la aventura.

No hay otro fundamento. Nuestros científicos continuarán encontrando nuevas hipótesis con las que experimentar, en relación con la vida y su causa. Eso está bien, porque ellos también están soñando. Este mundo comenzó como un gran orgasmo de Dios, con solo este pequeño lugar llamado tierra capaz de acunar la vida para que se llevara a cabo el gran experimento.

Entonces comenzó el sueño que tú y yo estamos soñando. Si no crees que es un sueño, toma alguna sección de tu vida que parezca más allá de la redención y reorganízala en tu mente. Hazlo como te gustaría que fuera. Convéncete de su verdad y espera, porque su cumplimiento tiene su propia hora señalada. Madura, florecerá. Si es largo, entonces espera, porque es seguro y no será tarde. Llegará a su mundo objetivo para dar testimonio de la realidad de su suposición. Entonces tú también sabrás que el mundo es un sueño y tú eres su soñador, el Jesucristo del Nuevo Testamento y el Jehová del Antiguo.

El Antiguo Testamento es un presagio, un presagio de una manera no del todo concluyente o inmediatamente evidente. Lo Nuevo es su interpretación y cumplimiento. Si escuchas la palabra "Jesús" y piensas en un hombre que no seas tú, no lo conoces. Los sacerdotes, rabinos y ministros esperan su venida, pero buscarán en vano. Jesús ya vino o no podían respirar. Él es su vida, pero ellos no lo saben. Un día, sin embargo, despertará en ellos como el ser en el que despierta.

Intentalo. Lo que les he dicho esta noche acerca de la venida de Cristo es el único fundamento. Nunca refutarás mis palabras, porque no hablo desde la especulación o la teoría, sino desde la experiencia. Cuando me quiten esta pequeña prenda que ahora uso, ya no seré parte de esta era, porque he despertado de este sueño llamado vida. Y un día, cuando tu sueño haya terminado, la serie de eventos que acabo de trazar para ti se desarrollará dentro de ti; y tú también despertarás y regresarás como el único ser que comenzó la aventura.

Créame. No hay otro fundamento, ni otro Dios sino el que comenzó en vosotros la buena obra, y él os perfeccionará en el día de Jesucristo.

Ahora entremos en el silencio.