Neville Goddard 12-05-1969


EL SECRETO DE LA CAUSALIDAD

"El secreto de la imaginación es el mayor de todos los problemas, a cuya solución todo hombre debe aspirar; porque el poder supremo, la sabiduría suprema y el deleite supremo, residen en la solución de este gran misterio". La imaginación es el Jesucristo de las Escrituras, y cuando resuelvas el gran misterio de la imaginación, habrás encontrado la causa de los fenómenos de la vida. La imaginación se llama "Jehová" en el Antiguo Testamento y "Jesús" en el Nuevo, pero son uno y el mismo ser. la Imaginación Divina, que lo contiene todo, se reproduce en la imaginación humana; por lo tanto, todas las cosas existen en la imaginación humana. Cuando resuelvas el problema de imaginar, habrás encontrado a Jesucristo, el secreto de la causalidad. 

Permítanme compartir con ustedes dos experiencias que me llegaron la semana pasada. La primera dama dijo: "Regresando recientemente de un maravilloso crucero, revisé mi equipaje en el aeropuerto La Guardia, con destino a Chicago, donde esperaba pasar unos días con amigos. Al llegar a Chicago, descubrí que la bolsa que contenía la mayor parte de Mi ropa y todos los regalos que había comprado para mis amigos y familiares, así como un relicario que había hecho con el compromiso y el anillo de bodas que mi difunto esposo me había dado, estaban perdidos. Inmediatamente informé la pérdida a la aerolínea. pero cuando llegué a California todavía no había rastro de él. 

“Una semana después recibí una carta que decía que no se podía localizar la maleta, y mi primera reacción fue maldecir a la aerolínea por su negligencia; pero luego recordé que imaginar crea la realidad. Traté de reconstruir la carta, pero cuando pude Sin sentir que sus palabras eran ciertas, comencé a suponer que la bolsa había llegado a la casa, la levanté sobre la cama, la abrí, guardé mi ropa, así como los regalos que estaban allí. noche y durante el día, cuando notaba que mis pensamientos se desviaban. 

"Cuando los nietos preguntaban por sus regalos, les decía que estaban en camino, ya que nunca le confesé a nadie que la bolsa se había perdido. ¿Cómo iba a hacerlo si creía en lo que había imaginado? Seis semanas después recibí una carta de la aerolínea que dice: 'Si no recoge su equipaje dentro de los cinco días, se le cobrará almacenamiento'. Recogí la bolsa para encontrar todo lo que había allí y lo guardé todo, tal como lo había imaginado". Entonces la señora agregó este pensamiento: "El trabajo del amor nunca se pierde. Todo lo que había en esa bolsa era amado, y yo sabía que si este principio era cierto, se probaría en la prueba, y así fue". 

No puedo agradecerle lo suficiente por compartir esta experiencia conmigo, para que yo, a su vez, pueda compartirla contigo. Todo es creado por la imaginación humana. No hay otro Dios. Puedes usar tu imaginación sabiamente y crear un cielo aquí en la tierra, o usarla tontamente y crear el caos del mundo; pero hay un solo poder, llamado Señor Dios Jehová en el Antiguo Testamento, y Jesucristo en el Nuevo. 

El primer impulso de esta dama fue maldecir a la persona que estúpidamente perdió la bolsa. Luego, recordando lo que había oído, trató de revisar la carta. Cuando eso no pareció natural, se preguntó qué haría si la bolsa estuviera ahora en su poder. Suponiendo que estaba allí, hizo todo lo que haría si fuera un hecho físico, y seis semanas después lo fue. 

A eso me refiero con imaginar creando la realidad, porque una suposición es fe; y sin fe es imposible complacer tu maravillosa imaginación humana. La Imaginación Divina, que lo contiene todo, se reproduce en la imaginación humana; por lo tanto, la imaginación humana lo contiene todo. El mundo es la imaginación humana expulsada. Sin saber esto, el hombre se engaña a sí mismo, se mata a sí mismo, se declara la guerra a sí mismo y hace todo tipo de maldad contra sí mismo; pero no te dejes intimidar por el horror del mundo. Déjalo en paz, porque es solo el mal uso del poder ejercido por la humanidad dormida. 

Ahora, otra señora compartió esta experiencia conmigo: se encontró en la cocina de un vecino, llena de hombres y mujeres vestidos como menonitas. (Todos saben cómo son los menonitas. Originarios de Zúrich, Suiza, en el año 1525, se mudaron a Alemania, Francia, Bélgica y Holanda, para finalmente llegar a este país en el siglo XVII. Ahora suman alrededor de 150,000 a 200,000, continúan vistiéndose y viviendo de la misma manera que cuando llegaron aquí hace 300 años. Aquí hay una creencia fija que se ha perpetuado año tras año.) 

El segundo marido de la vecina la había maltratado, por lo que los menonitas lo mataron. Aunque trató de decirles que estaba mal quitarle la vida a otro, en lo que a ellos respecta, era lo correcto. Se había unido a su sociedad y conocía sus leyes, que establecían que si un hombre maltrataba a una mujer, debía ser asesinado. No importa qué argumento usara, no podía persuadirlos de que lo que habían hecho estaba mal. 

En el capítulo 16 del Libro de los Proverbios leerás: “Todos los caminos del hombre son limpios a sus propios ojos, pero Dios pesa el corazón. Dios ha hecho todo para su propósito, incluso los malos para el día de la angustia. " Creyendo en el ojo por ojo y diente por diente, no sintieron remordimiento ni culpa por sus acciones, pues a sus ojos todo era perfecto. 

De repente apareció una limusina y hombres vestidos de negro y armados con ametralladoras entraron a la casa. Mientras ella observaba, el líder, apuntando con su arma a la dama, ordenó a los demás que registraran la casa. Entonces la dama se despertó, no para encontrarse en su cama, sino de pie en la habitación de su sueño. De repente, al darse cuenta de que estaba despierta en su sueño y que la acción estaba ocurriendo dentro de ella, detuvo la actividad, lo que le permitió ver a cualquiera como vivo e independiente de su percepción, y todos se congelaron. 

(Como dijo Blake: "Todo lo que contemplas, aunque parezca exterior, está dentro, en tu imaginación humana de la cual este mundo de mortalidad no es más que una sombra"). 

Dirigiéndose al líder, dijo: "No quieres matarla, la amas y ella te ama". Luego, volviéndose hacia la mujer, dijo: "Tú lo amas y él te ama". Permitiéndoles obedecer su voluntad, retrocedió y observó cómo el hombre bajaba el arma y, con los brazos extendidos, se movía para abrazar a la mujer. Volviéndose para ir a la cocina y liberar la animación allí, su alarma la hizo despertar a este nivel de su sueño. 

Este mundo es tanto un sueño como aquél, pero el hombre está profundamente dormido y no sabe que está soñando. Nadie condenará a un hombre por soñar que mató a otro; más bien, intentarán analizarlo por él, y la mayoría de nuestros supuestos expertos en sueños son maestros de la mala interpretación. No se dan cuenta del gran misterio que nos rodea. Te digo: todo el vasto mundo es el soñador individual expulsado, y el conflicto está dentro de sí mismo, y no en el exterior. 

El drama de esta dama comenzó como algo que sucedía en el exterior y aparentemente independiente de su percepción del mismo. Entonces despertó a una actividad dentro de ella, que estaba animando y dando vida a todo lo que percibía. Al detenerlo, todos se congelaron, como estatuas. Cambió sus intenciones, luego observó cómo se reanimaban una vez más, pero ahora desconcertada, debido al cambio radical que se produjo en ella. 

Las Escrituras llaman a esto arrepentimiento, o metanoia, que significa "un cambio radical de mente". Cuando las ideas cambian, también lo hacen tus intenciones y tu actitud ante la vida. Se cuenta la historia, que en su juicio, Cristo Resucitado le dijo al símbolo de la autoridad de este mundo: "No tienes poder sobre mí, si no te fuera dado desde lo alto". Este mundo es un drama que se ha puesto en marcha basado en su actitud desde arriba. Funcionando desde arriba, esta dama está saboreando el poder de la era venidera. 

En el capítulo 10 de Lucas, se cuenta la historia de setenta discípulos que, habiendo sido enviados al mundo, regresaron emocionados sobremanera y dijeron: "Señor, hasta los demonios se nos sujetaron en tu nombre". Luego dijo: "Vi a Satanás caer del cielo. Sin embargo, no os regocijéis de que los espíritus os estén sujetos, sino de que vuestros nombres están escritos en los cielos". Yo le digo, no te alegres de haber gustado de este poder, sino alégrate porque tu nombre está escrito en los cielos. Esto es infinitamente más grande que demostrar tu poder en este mundo. 

Ahora bien, Lucas no habla de setenta individuos que fueron enviados, sino del valor numérico de la letra hebrea ayin, cuyo valor simbólico es el ojo. Este no es el ojo externo, sino el ojo incurrente, que ve hacia adentro en el mundo del pensamiento. Tienes el ojo incurrente, sin embargo, regocíjate, no porque el espíritu se te haya sujeto, sino porque tu nombre está escrito en los cielos. Un día, cuando seas llamado a esa asamblea, verás que hay tal registro, y tu nombre está escrito en el cielo. 

Esto puede parecer estúpido para la mente inteligente. Eso es porque están profundamente dormidos. Este chico Manson, ahora enjuiciado por los asesinatos cometidos recientemente por su grupo, cayó en un poder del que es totalmente inconsciente. Muchos de los que se convirtieron en sus esclavos eran gente sencilla, algunos cultos. Uno había asistido a la universidad durante tres años. 

Su poder, ejercido sin amor, resultó en una experiencia horrible; pero ella ejerció su poder en el amor, diciendo: "Tú no la quieres matar. Tú la amas y ella te ama". Ella liberó al hombre de su estado violento por el poder del amor. Este mundo es tanto un sueño como ese mundo, y tú, su soñador, eres Dios aprendiendo a ejercitar tu poderosa imaginación, en el amor. 

Puedes tomar este mensaje en cualquier nivel. Úsalo como lo hizo mi amiga, cuando ella no aceptaba el hecho de que faltaba su equipaje, o prueba tu poder desde arriba. Las Escrituras afirman que: Todo lo que desees, si crees que ya lo tienes, lo tendrás. 

Negándose a creer que faltaba su equipaje, mi amiga cumplió su deseo colocándolo sobre la cama, sacando su contenido y guardándolo. Esto lo hizo todas las noches durante cinco semanas, y luego, un día, recibió un aviso que decía que si no recogía su equipaje dentro de los cinco días, ¡se le cobraría el almacenamiento! 

No puedo agradecerle lo suficiente por compartir esta experiencia conmigo, que pueda compartirla contigo para animarte a controlar tu imaginación humana; porque si quieres seguir un curso verdadero hacia una cierta meta en la vida, siempre debes ser consciente del fin que estás formando con tu actividad imaginaria, y no permitir que la duda entre ni por un momento. Cuando sabes lo que quieres, debes pensar desde tu creencia en su posesión, mañana, tarde y noche. Si lo hace, ningún poder puede detener su aparición, porque usted es el soñador de su sueño, empujándose a sí mismo, dando forma a su mundo mediante sus actividades imaginarias. 

Su propia imaginación humana maravillosa es el Jehová y el Jesús de las Escrituras. Las palabras significan: "Jehová es salvación, o Jehová salva". En el tercer capítulo de Éxodo, Jehová reveló su nombre como yo soy. Tú no eres Juan o María, sino simplemente Yo soy. En el capítulo 4 del Libro del Génesis se nos dice que cuando mataron a Abel (el segundo hijo), Eva dio a luz a Seth, un hijo que tomaría el lugar de Abel. Set luego tuvo un hijo llamado Enós, "Y desde ese día, los hombres comenzaron a invocar el nombre de Dios". (Recuerde, en el sueño de la dama, el segundo esposo fue asesinado). 

Ahora, las palabras "llamar a" significan literalmente "llamar con". Es una tontería decir: "En el nombre de Jesús, en el nombre de Dios, o en el nombre de Jehová". Si dices: "En el nombre de Jesucristo", no sientes nada. Pero cuando llamas con el nombre, dices: estoy desempacando la maleta. Estoy colgando la ropa en el armario. Estoy guardando los regalos. Estoy deteniendo la actividad interna y silenciando a los que están frente a mí. Estoy diciendo: "Tú la amas y ella te ama". Eso es llamar con el nombre de Dios. Y a partir de ese momento, los hombres comenzaron a llamar con el nombre de Dios. 

Si realmente me crees, probarás mis palabras en la prueba. Las dos damas lo han demostrado y compartieron sus experiencias conmigo. No puedo contarte mi emoción cuando sé que me has escuchado hasta el punto de aplicar mis palabras. Alguien que es el testigo presente lo llevó a lo profundo y vio la eternidad. El otro conoce la verdad y la cree en este nivel de su ser. Desde este nivel trajo su equipaje con todo su contenido en su lugar, mientras que el otro se adentró en un nivel más profundo de su ser para descubrir que no había nada en el exterior más que ella misma. 

Los menonitas son sólo expresiones de fijaciones. No han cambiado su vestimenta exterior en 300 años. Satisfaciendo su conciencia, te prestarán un dólar y no aceptarán ningún interés por el préstamo; pero pueden sentirse justificados al comprar tierras y conservarlas hasta que suba el precio. Verás, el hombre tiene algo peculiar e innato que justifica todo lo que hace, haciéndolo así puro a sus propios ojos. 

Pero yo os digo: vuestra imaginación se manifiesta en las imaginaciones de los hombres. El mundo está jugando su parte, porque estás imaginando cada momento en el tiempo. Quién sabe quién está pisando el lagar esta noche, provocando el cambio sutil en la mente de los hombres. Tal vez se siente injustamente acusado y ahora está sentado en la cárcel pensando en vengarse de la sociedad. Eso es pisar el lagar. Cuando puede elevar sus pensamientos hasta el punto de la visión, el acto se comete y se manifestará en el mundo del hombre, 

La visión es simplemente despertar en el sueño. Dormido, pareces ser la víctima de tus sueños; pero despierto, como estás aquí, puedes volverte discriminatorio. Se despertó en su sueño, convirtiéndolo en visión. Al darse cuenta de que comenzó como un sueño, por lo tanto, aún debe ser un sueño, supo que las personas solo se hacían visibles a sí misma, por lo que podía cambiarlas. Al colocar el pensamiento de amor en la mente del hombre, se dio cuenta de su cambio radical de pensamiento, pero desconocía por completo quién lo había producido. 

Quién sabe quién está produciendo los cambios en la mente de los hombres de hoy, produciendo la guerra o la paz. Podría ser alguna mujer pisando el lagar; o, como dijo Yeats, podría estar en la mente de algún pastorcito, iluminándole los ojos por un momento antes de emprender su camino. Soñando con heroísmo, con nobles batallas donde él fue el héroe, ese niño puede hacer que la sangre fluya. Si sabes quién eres y cómo funciona la imaginación, aprenderás a controlar tus actividades imaginales. Si no lo haces, serán controlados por ti por otro, y te convertirás en su víctima. 

Cada vez que ejercitas tu imaginación con amor en nombre de otro, has hecho lo correcto. Pero si no se hace con amor hay un signo de interrogación, porque Dios es amor. Este conocimiento no es el resultado de algún razonamiento filosófico, sino de la auto-revelación. Dios se desveló dentro de mí y ahora sé que Dios es amor infinito. Sí, es Poder Infinito y también Sabiduría, pero el poder sin amor puede suscitar horror. 

Les digo a todos, créanme. El Jesús de las Escrituras y el Jehová de las Escrituras son tu maravillosa imaginación humana. No hay otro Dios, y Dios es amor. Un día sabrás esta verdad, pero mientras tanto créeme como lo hizo la señora. Cuando su impulso humano natural era maldecir, bendijo imaginando su equipaje en la cama. Entonces ella realizó en su imaginación lo que haría en la carne si su deseo ahora se expresara en su pantalla del espacio. Este mundo es una obra de teatro, habitada por personas disfrazadas. Eres su autor, escribiendo tu obra. Puedes cambiarlo (como lo hizo mi amigo) y probarte a ti mismo que puedes tomar una idea fija (simbolizada como menonita) y cambiarla. 

Créeme, la imaginación crea la realidad. Tomame en serio. Nunca conocerás a Jesús hasta que sepas el secreto de la imaginación, porque tu imaginación es él. Si realmente crees en Dios, cree en tu propia imaginación, porque es el poder de Dios y la sabiduría de Dios. El poder y la sabiduría del acto imaginario de la dama influyó en todo el mundo exterior y produjo la llamada bolsa "perdida" y la devolvió. 

Te digo, solo hay un poder en el universo. Lo llamamos por el nombre de Dios o Jesús. Pero si piensas en Jesús como alguien de afuera, que vivió hace 2000 años, nunca lo conocerás. Ni conocerás nunca a Dios, si piensas en él como una fuerza impersonal. Dios es una persona porque tú eres una persona. Él se convirtió en ti, como se hizo en todos nosotros, para que podamos llegar a ser como Él es. 

Tomen en serio mi mensaje y aplíquenlo de ahora en adelante. Puedes ser el hombre que te gustaría ser. No empieces a soñar con eso. Despierta y piensa desde ello. No se preocupe por tratar de conocer a las llamadas personas "adecuadas". Son simplemente reflejos de la actividad que has puesto dentro de ti. Cambia tus pensamientos y cambiarás el comportamiento de quienes te rodean porque no son más que tú mismo hecho visible. 

Llegará el día en que despiertes de este sueño y verás lo que mi amigo vio en otro aspecto del sueño: que el mundo está muerto y es solo el reflejo de una actividad de la imaginación humana. Luego te irás, dejando el mundo tal como está para que otros jueguen con él, mientras regresas al ser que realmente eres: el Señor Dios mismo, el creador del sueño. 

Ahora entremos en el silencio.