Neville Goddard 02-08-1968


LOS ÚLTIMOS DÍAS

El hombre piensa que la historia avanza hacia un clímax inevitable del bien, pero ese clímax ya ha ocurrido y [está] registrado en el Nuevo Testamento con las palabras: "Consumado es". Entonces, cuando hablo de los últimos días, me estoy refiriendo a eventos definidos que ocurrirán en la vida de usted, un individuo, ¡que lo sacarán de esta era de pecado y muerte para entrar en la Nueva Era de vida eterna!

El libro más astuto de la Biblia es Eclesiastés. En él se nos dice: "Lo que ha sido, eso será, y lo que se ha hecho, eso se hará; y no hay nada nuevo bajo el sol. ¿Hay alguna cosa de la que se diga: 'Mira, esto es nuevo? Ya ha sido en edades anteriores a nosotros, pero no hay memoria de las cosas anteriores, ni habrá memoria de las cosas por suceder entre los que vendrán después". Esta declaración es difícil de entender para el hombre, porque siempre está pensando en el progreso. El hombre ve cosas hoy y piensa que son nuevas y maravillosas porque no puede recordarlas. Hace apenas un siglo se desconocía la electricidad. Ahora tenemos luz impulsada por energía nuclear y creemos que fue creada para y por nosotros, ¡pero las Escrituras nos dicen que siempre lo ha sido! El juego de la vida se mueve en una rueda, en circuito cerrado por el tiempo,

Se nos dice en el mismo Eclesiastés: "Vi a todo el pueblo que se mueve bajo el sol, así como al segundo joven que ha de estar en su lugar. No había fin para todo el pueblo. Él estaba sobre todos ellos, pero los que vendrán después no se regocijarán en él". Ahora bien, en el Libro de Hebreos se dice: "De muchas y diversas maneras habló Dios en otro tiempo a nuestros padres por medio de los profetas, pero en estos postreros días nos ha hablado por medio de un Hijo". La palabra "hijo" no tiene artículo en griego. El escritor no está diciendo que Dios se reveló a sí mismo en uno que sería un hijo entre muchos hijos, ¡sino en Filiación! El hombre ha malinterpretado completamente este pasaje, así como toda la Biblia.

Los escritores del Nuevo Testamento reconocieron que el Espíritu de Cristo que controlaba sus vidas era uno con el Espíritu de Jehová que inspiró a los profetas. Hay un solo Espíritu. No puedes discriminar entre el Espíritu de Cristo y el Espíritu de Jehová, entonces, ¿quién es el Hijo? Os lo digo por experiencia: el Hijo que os habla en los últimos días es David. Es él quien "refleja la gloria de Dios y lleva la imagen expresa de su persona, haciéndolo así superior a los ángeles, ya que el nombre que ha obtenido es más excelente que el de ellos. Porque ¿a qué ángel dijo jamás Dios: 'Tú? eres mi Hijo, hoy te he engendrado'?" En esta carta a los Hebreos, Pablo identifica a David como el Hijo de Dios; sin embargo, a todo cristiano (y me incluyo a mí mismo) se le enseña que Pablo está hablando de Jesucristo, y no es así, porque para los escritores del Nuevo Testamento, Jesucristo es Jehová. Es David quien refleja la gloria de Dios, porque es David quien es la imagen expresa de su persona.

Habiéndome parado en la presencia del Señor Resucitado, respondido a su pregunta, [lo] abracé y me incorporé a su cuerpo, sé exactamente cómo es el Anciano de los Días. Y cuando estuvimos unidos, me hice uno con ese cuerpo, uno con ese Espíritu. Ahora sé lo que es ser ese cuerpo y ese Espíritu, pero primero vi la cara. Muchos años después cuando vi a David, que me decía Padre, era el joven de ese ser. Llevaba la imagen expresa de su persona.

No, David no se parecía a Neville más de lo que Neville se parece al Anciano de Días, así que cuando vi a David él era la imagen expresa de mi persona Espiritual. Uno es el Anciano de Días y el otro el eterno, o segunda juventud. "Vi a toda la gente que se mueve bajo el sol, así como al segundo joven, pero los que vendrán después no se regocijarán en él". ¿Por qué? Porque no tienen interés en la historia de David y Dios. Pero he encontrado en David, el Hijo de Isaí (YO SOY) un hombre conforme a mi corazón, que hará toda mi voluntad.

Eres David interpretando un papel masculino o femenino en este momento, y eres Dios el Padre de toda la vida, pero no sabrás que esto es cierto hasta que termine el drama y David te llame Padre. Verá: la historia para la mente hebrea consiste en todas las generaciones de hombres y sus experiencias fusionadas en un gran todo, y este tiempo concentrado en el que todos están fusionados y del cual todas las generaciones surgen se llama eternidad. Todo el vasto mundo es David interpretando papeles.

Ahora bien, en el mismo Eclesiastés se nos dice que: “El Señor puso aún la eternidad en la mente del hombre para que el hombre no pudiera descubrir lo que Dios ha hecho desde el principio hasta el fin”. La palabra "eternidad" es "olam" en hebreo y significa "un joven, un muchacho, un hombre joven". Dios puso en tu mente una eterna juventud, un joven para hacer toda su voluntad. Si es necesario que hagas el papel de un ciego, o el de un tonto, el de un hombre importante, rico, o el de Hitler, Napoleón o Stalin para que el trabajo se haga en ti, David lo hará. eso. Y el que es ciego, el que ejecuta y es ejecutado, es Dios Padre. Sabrás que esto es cierto, porque cuando la obra esté terminada, David se presentará ante ti como tu Hijo unigénito y te llamará: "Mi Padre, mi Dios, y la Roca de mi salvación.

Habéis llegado a los últimos días, cuando este drama tiene lugar en vosotros. Entonces dirás con Pablo: "Ha llegado la hora de mi partida. He peleado la buena batalla, he terminado la carrera, he guardado la fe. Que nadie me moleste, porque llevo en mi cuerpo las marcas de Jesús." Estas máscaras son los cuatro grandes eventos que comienzan con tu nacimiento desde lo alto, porque "A menos que nazcas de lo alto, no puedes entrar en el reino de los cielos". La señal de tu nacimiento será esta: "Hallarás un niño envuelto en pañales. Esa es la señal, pero David no es una señal. David es tu Hijo, que te es dado. "Un niño nos es nacido; a nosotros se nos ha dado un Hijo". Estos son dos eventos completamente diferentes. El Hijo no es el niño. El niño nace como una señal, pero "Dios amó tanto al mundo que dio a su Hijo unigénito.

Se le enseñó a creer que el Hijo del que se habla aquí es Jesucristo, pero David "en el espíritu" llama a Jesucristo "Padre". Mientras pienses en Jesucristo como el Hijo de Dios, te perderás el misterio por completo, porque él es Dios el Padre. El mismo ser es llamado el Señor, Dios, Jehová, Jesucristo. Ese es el ser que sabrás que eres cuando cumplas el Salmo segundo, porque cuando veas a David en el Espíritu dirás: "Tú eres mi Hijo, yo te he engendrado hoy".

David no es un anciano, sino la eterna juventud, un hombre conforme a tu corazón, que hará todo lo que quieras. No importa con qué estado elijas identificarte, David lo jugará usando la máscara que te llamas a ti mismo. Créanme, porque he terminado la carrera; He peleado la buena batalla y he mantenido la fe en la historia que nos fue contada en el principio de los tiempos. Antes de entrar en esta arena, antes de que comenzara la luz, vimos el final. Vimos la serie de eventos que nos sacarían de este mundo de pecado y muerte a la era llamada el reino de Dios.

Así que cuando hablo de los últimos días, no estoy hablando del fin de este mundo, porque es una obra de teatro, que sigue y sigue y sigue. Habiendo entrado en la obra, siempre eres el mismo actor. Jugarás al rico, al pobre, al mendigo y al ladrón, conservando la misma identidad. Y cuando llegues a los últimos días, una serie de eventos que se reflejan en la historia de Jesucristo, se desarrollarán en ti en una experiencia en primera persona, en tiempo presente. No observarás que le sucede a otro; experimentarás que te sucede a ti!
Los últimos días comienzan cuando te despiertas y te das cuenta de que has sido sepultado en tu propio cráneo; que has estado soñando que este mundo se hiciera realidad. Crees que estás completamente despierto en este momento, pero estás soñando el sueño de la vida. Lo sé, porque cuando desperté dentro de mi cráneo no tenía ningún recuerdo de cómo o cuándo me colocaron allí, solo sabía que estaba solo en un cráneo vacío, y salí de él como un niño sale del vientre de un una mujer. Naciendo de lo alto, encontré todo el simbolismo de la escritura desplegándose ante mí: un niño envuelto en pañales y los tres testigos del evento de [sic - at?] del cual yo era invisible, porque Dios nació y Dios es Espíritu. Se les dice: "Esto será una señal, porque os ha nacido hoy un Salvador".

El único salvador es Jehová, quien es uno con Jesucristo. "Yo soy el Señor, tu Dios, el Santo de Israel, tu Salvador, y fuera de mí no hay Salvador". Solo hay un Dios, por lo que cuando Él nace, el simbolismo de su nacimiento se describe en las Escrituras como el nacimiento de Jesucristo.

Ahora, puesto que Dios es un Padre, debe haber un Hijo. Os digo que ese Hijo es David, y cuando lo miréis a los ojos veréis la imagen expresa del Anciano de Días. Verás tu imagen reflejada en sus ojos, porque te vestirás y sabrás que eres el único cuerpo, el único Espíritu, el único Señor, el único Dios y Padre de todos, que está sobre todos, por todos y en todos. Un Padre, un Señor, un cuerpo caído y fragmentado en innumerables seres y todos reunidos en ese único cuerpo.

La versión King James llama a David "la imagen expresa de su persona", mientras que la versión estándar revisada afirma: "Lleva el sello mismo de su naturaleza". Eso no describe mi experiencia, porque cuando vi a David, él era la imagen expresa de Dios, porque Dios es una persona. Dios no es una fuerza impersonal; Dios es Hombre. "Tú eres un Hombre, Dios ya no es, tu misma Humanidad aprende a adorar".

Eres Hombre, y cuando estás en presencia del Señor Resucitado ves al Anciano de los Días como un Hombre de Amor Infinito. ¡Sientes este amor! ¡Aunque no puedas describir la alegría de vestir el cuerpo del amor, cuando ves a David te sientes ese Señor Resucitado! David expresa la juventud en detalle. Él es el joven y tú eres el Anciano de Días. Estos son los últimos días, que preceden a vuestra entrada en la Nueva Era llamada el reino de los cielos.

¡Nada se acerca a la Biblia, y es literalmente cierto! Los hombres lo han malinterpretado y aquellos que lo predican como historia secular están haciendo mucho más daño al alma que aquellos que dañan el cuerpo al emborracharse a ciegas durante el día. El alcohólico se daña a sí mismo, mientras que el predicador que no sabe lo que dice distorsiona la mente al desinformar a la gente acerca del misterio de las Escrituras.

Eclesiastés tiene razón cuando afirma que no hay nada nuevo bajo el sol. Lo sé por experiencia, porque he ido a otros mundos, terrestres, como este, donde los sueños del hombre moderno aparecen como juguetes de niños. Estos mundos están aquí ahora, uno dentro del otro, todos parte de una gran obra. Mi amigo Bob, que ha tenido todas las experiencias, se encontró en un mundo fantástico donde a la hora del almuerzo las personas dejaban de hacer lo que estaban haciendo y sacaban una pequeña tarjeta de su bolsillo, tomaban notas sobre lo que querían comer, y reemplazó la tarjeta. Luego vio expresiones celestiales en sus rostros mientras disfrutaban de la comida que nadie podía ver. Esto está ocurriendo ahora. Es un mundo real, pero el hombre aquí no ha comenzado a soñar con tal tiempo. Está interesado en producir más pollos, más ganado, cerdos, y corderos para la población en ebullición; sin embargo, existe un mundo donde una pequeña tarjeta en el bolsillo permite seleccionar y consumir alimentos.

Estos son mundos que están teniendo lugar ahora mismo, mundos dentro de mundos, todos parte del mundo de César. Pero estoy hablando de otro mundo. Un mundo donde aquellos que son considerados dignos de alcanzar no se casan ni son dados en matrimonio, porque ya no pueden morir. [Son] ahora hijos de Dios, siendo hijos de la Resurrección en el sentido de que el poder creador de Dios ha regresado. Pero nunca regresas hasta que David te llama Padre, porque solo entonces el drama llega a su fin.

Cuando David, en el Espíritu, te llama "Mi Señor" (que significa "Mi Padre" en el mundo antiguo), llevas las marcas de Jesús. "¿Qué pensáis del Cristo? ¿De quién es Hijo? ¿David? Entonces, ¿por qué David en el Espíritu lo llamó 'Mi Señor'? Si David lo llamó Señor, ¿cómo puede ser Hijo de David? No puede, porque es David'

El cristiano promedio cree que Jesucristo es el Hijo de Dios, no Dios el Padre; pero David es el Hijo unigénito de Dios. No hay madre en la historia de David. Él afirma: "Yo soy el Hijo de Isaí, el Belén". Esta es la eternidad, que fue puesta en la mente del hombre. Dando su poder creador al hombre, Dios vino con él. Todo lo que Dios quiere que se haga, David lo hará mientras use la máscara llamada Juan, llamada Bill, llamada Helen. Ahora con la máscara de todos en este mundo, cuando se quite la máscara por última vez, la memoria volverá y se sabrá una vez más Dios Padre, pero ahora individualizado. Y el único que puede revelarlo a sí mismo es el Hijo unigénito de Dios, David. ¡No hay otra forma en que puedas saber que eres Dios, excepto a través de David!

Así que en los últimos días nos habla a través de la filiación. Puedo decirte desde ahora hasta el final de los tiempos que eres Dios y puedes pensar que soy un loco o un arrogante; pero llegará el día en que David estará delante de ti y te llamará Padre. Entonces no importará lo que dirá el mundo; sabrás quién eres realmente y eso es todo lo que realmente importa.

Cuando veas a David no tendrás que preguntar su identidad. No habrá incertidumbre, porque verás la imagen expresa del ser que viste como el Señor Resucitado. "Imagen expresa" en realidad significa: "la impresión de un sello en cera o arcilla". No es un parecido, como algo pintado a partir de un modelo, sino la imagen expresa del Anciano de los Días, sólo que joven.

Así que los últimos días no significan el fin de este mundo, porque no está llegando a su fin, a pesar de todas las profecías. El fin del que habla Eclesiastés es cuando el individuo parte de este mundo mediante el cumplimiento de las Escrituras. No está hablando de una partida pegándose un tiro o envenenándose. Podrías caer muerto en este mismo momento para ser restaurado instantáneamente a la vida en un cuerpo como antes, solo que inexplicablemente nuevo, para encontrarte en una sección de tiempo más adecuada para el trabajo que aún queda por hacer en ti. Puede que estés en el año 1.000 o en el año 4.000, pero no te parecerá extraño. Te sentirás como en casa en un entorno que comprendes. Allí desempeñarás tu papel, te casarás y tendrás tanto miedo a la muerte allí como lo tienes aquí, hasta que te sobrevengan los últimos días.

En este maravilloso grupo tantos están despertando. Ayer escribió una señora diciendo: “Me desperté recibiendo un golpe enorme en la cabeza resonando como un martillo sobre acero. Entonces todos los soles del universo cobraron vida, todos los aviones, buses y autos del mundo se movieron dentro de mí. luego los soles aumentaron hasta el enésimo grado, luego se calmaron y volvieron los ruidos normales de la calle. Esa noche me desperté alrededor de la 1:00 de la mañana escuchando a mi vecino dar las buenas noches a los invitados. Me levanté, tomé un trago de agua. , y volví a la cama. De repente me di cuenta de que miraba mi cuerpo. Estaba acostado boca abajo en la cama delineado por la luz. Mientras lo miraba, vi una luz descender hacia él, y antes de que se fusionaran, el cuerpo desapareció y la luz me poseyó de pies a cabeza.Durante la última semana he estado sintiendo la presencia de Dios rodeándome.

Luego continúa: "Todo lo que veo ahora, ya sea que mis ojos físicos estén abiertos o cerrados, es de colores vivos. Durante el día puedo sentarme debajo de un árbol, lavar los platos o dar un paseo cuando aparece otro mundo y simplemente doy un paso". en ello."

He aquí una dama cuyo ser interior está completamente despierto. Este ser interior del que hablo se agita dentro de todos, y todos llegarán a los últimos días, porque ese es el único propósito de la vida. Y cuando llegue el momento de vuestra partida, se os colocarán las marcas de Jesús. Tú naces de lo alto con el signo del niño envuelto en pañales; David te llamará Padre; el velo del templo (que es vuestro propio cuerpo) se rasgará y subiréis al cielo en forma de espiral. Entonces la paloma (signo del amor de Dios) desciende sobre vosotros y os asfixia con afecto. Cuando estas marcas sean vuestras, diréis, con Pablo: "Llevo en mi cuerpo las marcas de Jesús".

Este mundo que ahora te parece tan real es repetitivo. He tenido momentos en los que he visto a la gente repetir acciones una y otra vez. Una noche le dije a un grupo mientras cruzaban un puente: "¿Saben que han estado haciendo esto una y otra vez? Los he visto cruzar este puente innumerables veces para continuar por la calle más allá", pero no me creyeron. porque no tenían memoria de haberlo hecho antes. ¡Así es la vida!

Hace poco estaba hablando con mi hermano, que es médico, y me dijo: "Neville, la Biblia no tiene ningún sentido para mí, especialmente el Eclesiastés. ¿Cómo puede decir que no hay nada nuevo bajo el sol? La penicilina es nueva. " Respondí: "No, no lo es, solo que no lo recuerdas. La penicilina es maravillosa, pero no se consideraría nada en otros mundos que existen ahora. Hay mundos donde incluso un trasplante de corazón es obsoleto, sin embargo, cada uno pertenece a este mundo de César".

Pero el mundo al que todos eventualmente irán no se puede describir. No se puede describir "esa época" cuando no hay nada aquí con lo que relacionarla. ¿Cómo puedo describir la fusión con el Señor de señores y el Rey de reyes?

Lee atentamente el capítulo 30 del Libro de Jeremías. El Señor está hablando, diciendo: "¿Puede un hombre tener un hijo? ¿Por qué entonces veo a cada hombre salir de sí mismo como una mujer de parto? ¿Por qué todos los rostros palidecen? ¡Ay! Ese día es tan grande que hay ninguno como él; es un tiempo de angustia para Jacob, pero él será salvo a causa de él ". (Porque todo está hecho, Jacob será salvo).

Ahora el Señor continúa, diciendo: "Quitaré el yugo de tu cuello, y romperé tus ataduras. Nadie más le hará un siervo. Sino que servirán al Señor, su Dios, y a David su rey, a quien yo se levantará". Aquí el Señor te está diciendo que no dejará a su Hijo en la tumba, sino que lo resucitará en los últimos días.

Habiendo encontrado a David, lo he ungido con mi óleo santo y me ha llamado: "Padre mío, Dios mío y Roca de mi salvación". Dios Padre y su hijo David entraron en la mente humana, y David, un hombre conforme al corazón de su Padre, hace su voluntad. Y cuando haya peleado la buena batalla, terminado la carrera y guardado la fe en la visión mostrada al principio, David se levantará y te llamará Padre y el drama habrá terminado.

Pero se te dice que los que vendrán después no se regocijarán en él. Esto es cierto. Puedes contarle al mundo de esta hermosa relación Padre/Hijo y, sin embargo, aquellos que escuchan dirán: "¿Qué? Oh, primero quiero más dinero y algo de diversión". Un amigo mío, un escritor de gran éxito que era cinco años mayor que yo, no me escuchaba porque tenía miedo. No estaba interesado, y por lo tanto no se regocijó en la historia de David. Al afirmar que primero quería divertirse, no le importaba nada de esta naturaleza. Mi amigo murió hace unos tres años mientras miraba televisión, así que ahora ha vuelto a la vida como un hombre joven, alegre, guapo y maravilloso. Está en un mundo terrestre como este, interpretando un papel, completamente ajeno a lo que podría haber oído de mí. Y permanecerá en este mundo hasta que vengan sobre él los últimos días.

No puedes entrar en el reino de los cielos hasta que seas el primogénito de lo alto. Entonces debes encontrar a David, experimentar la apertura de la cortina y el descenso de la paloma. Entonces y sólo entonces entraréis en el único cuerpo del único Dios, para ser un solo Espíritu, un solo Señor, un solo Dios y Padre de todos. Esto es lo que quiero decir con los últimos días.

Este mundo sigue y sigue, sin dejar de girar en su rueda de recurrencia, mientras un actor interpreta sus muchos papeles en una sola vida. Al igual que el actor en el escenario, puede que esta noche interprete el papel de Hamlet y el de Otelo mañana, pero, independientemente del papel que interprete, nunca pierde su identidad. Jugarás al rico y al pobre, al conocido y al desconocido, pero en los últimos días Dios te hablará por medio de su Hijo. Esa es la revelación final de Dios al Hombre, porque Dios se revela a través de su Hijo, y no puedes ir más lejos, ¡porque entonces Dios se revela como tú!

Ahora entremos en el silencio.