14/05/1971
Uno mismo en uno mismo y resucitado

Los primeros credos cristianos eran dramas y no metafísica o doctrinas abstractas. Fue el descenso de Dios a un mundo de muerte – muerte eterna, y luego el ascenso de Dios al mundo de Vida Eterna. Ese fue el credo cristiano más antiguo, pero el hombre se dio la vuelta e hizo rituales, ceremonias y autopurificaciones, y todo eso, y lo llaman cristianismo. Pero todos son en vano…todos. Hay un camino de regreso, y sólo un camino de regreso. Todo está descrito para nosotros en las Escrituras.

Tu vida es la vida de Job. Todo niño nacido de mujer. . su historia es la historia de Job, inocente. . perdón de toda ofensa. Como se nos cuenta, al final de la historia de Job, después de haber perdido a toda su familia. . perdió a sus siete hijos y a sus tres hijas. . Fueron asesinados. Luego perdió la salud; estaba lleno de llagas. Luego perdió a sus amigos; todos sus amigos lo abandonaron. Perdió su riqueza; era un hombre muy, muy rico. Y luego perdió su honor. Y al final, Dios le devolvió el doble a Job. Todo lo que tenía, Dios lo duplicó.

Y entonces vinieron sus hermanos y sus hermanas y los que le habían conocido antes a consolarlo, y comieron pan con él en su casa, por todo el mal que el Señor había traído sobre él. Todo lo que le sucedió a Job fue hecho por el Señor, y la palabra se tradujo Jehová, Jehová. . "Jod He Vau He". . traducido en su verdadero sentido es “YO SOY”. Ese es el SEÑOR Dios Jehová que trajo todo sobre Job.

Ahora, la palabra Job significa: “¿Dónde está mi padre?” Ésa es la pregunta que se hace todo niño nacido de mujer. ¿Dónde está la Causa de los fenómenos de mi vida? ¿Por qué las cosas suceden como suceden? Debe haber una causa; y la causa es el Padre. Entonces, “¿Dónde está mi Padre?”

Al final, Job pudo decir: “De oídas había oído hablar de ti, pero ahora mis ojos te ven”. Al final encontró al Padre.

Te lo diré, por experiencia propia, cuando encuentras al Padre, te encuentras a ti mismo. ¿No es el yo de la vigilia y el del Soñador? Cuando te despiertas por la mañana, ¿no dices: “Anoche tuve un sueño”? Y no creerás que el soñador del sueño difiere del “yo” de la vigilia, ¿verdad? Entonces, el “Yo” de la vigilia y el Soñador son uno.

Ahora, cuando yo era un niño. . Yo diría que tal vez tenga ocho años. . Esto duró hasta que llegué a la pubertad. Me llegaba una vez al mes y sabía el día en que iba a suceder. Lo supe por el estado de ánimo que me poseía y no podía librarme de él. Solía ​​asustarme hasta la muerte. Pero supe desde el momento en que cerraba los ojos por la noche mientras dormía que esto iba a suceder. Me convertí en el océano y la ola. El yo consciente y despierto era la ola, y lo Profundo de mi Ser era el océano. Y el Profundo de mi Ser me tomaba, la ola, y me lanzaba al aire, y eso me asustaba. . Me asustó sin medida. Me atraparía en su espalda o en su pecho. . Llámalo como quieras, y durante toda la noche sucedió esto, una vez al mes.

Lea el Salmo 42: “El abismo llama al abismo. Al sonido de tus cataratas, todas tus olas y tus olas han pasado sobre mí”. Bueno, eso me pasó todos los meses durante un período de unos tres o cuatro años, y luego dejó de serlo. Entonces, en mi tierna edad, no sabía lo que implicaba. . lo que estaba tratando de transmitirme.

Pero aquí la Promesa fue: los dos serán uno. Al final los dos. . el océano y la ola. . se fusionará; son uno. Esto que ves hablándote, como el ser que te refleja cuando te miras al espejo. . tú eres el enviado, enviado al mundo de la muerte, y tú eres el Remitente, y el Remitente es el Señor Dios Jehová.

Eres enviado a este mundo para experimentar la muerte, porque eres inmortal. No puedes morir. Les digo que no teman a esta muerte despierta, porque la vemos a nuestro alrededor. ¡Te digo que no puedes morir! Lo sé por experiencia, cuando noche tras noche me encuentro con aquellos a quienes el mundo llama muertos, y no están muertos en absoluto. El Satán de las Escrituras es simplemente el conjunto de dudas que parece, pero que no es.

Ahora, compartiré con ustedes una experiencia mía del domingo pasado por la mañana, para mostrarles que esto realmente es una obra de teatro. ¡Todo esto es una obra de teatro! Y el Soñador realmente está interpretando todos los papeles, y ese Soñador es uno de ellos. Y dirás: "¿Podría ser amor?" Él es Amor Infinito. Él nunca cambia Su amor por ti. Duerme el sueño de la muerte hasta que el hombre que ama se revela como Él mismo, que es Dios. Y, sin embargo, en ese intervalo, Él te asusta hasta la muerte para que realmente despiertes y sepas que hay un solo Padre, y tú eres el Padre. . la Causa de los fenómenos de la vida. Te mostraré cómo lo hace.

El domingo pasado por la mañana, diría que alrededor de la 1:30, me desperté. Pensé en traer a mi esposa a casa desde el hospital ese día, pero esto no estaba “en las cartas”. La traje a casa el martes, pero me desperté y preparé todo para traerla a casa. Y luego pensé: “Es demasiado temprano para levantarse. Ella no está aquí. No hay nada que pueda hacer por ella”.

Entonces comencé a meditar y me dije a mí mismo: “Oh, tengamos algo maravilloso esta noche, una revelación. . una verdadera revelación. . algo que compartir con los que vienen, algo que contarles. . no para alentarlos falsamente, sino para decirles la verdad. Dame algo profundo, algo grande, esta noche”. Y luego me quedé dormido.

Me desperté a las 6:15, y esto fue lo que precedió al despertar, la experiencia. . ¡El drama más horrible del que jamás hayas oído hablar! Intriga, engaño, traición. . lo que sea, todo fue parte de ese drama. Como nos dice el Salmo 41: “Incluso mi amigo más íntimo en quien confiaba, el que comía mi pan, alzó contra mí su calcañar”.

Bueno, la red comenzó a cerrarse. Al principio, no me di cuenta de que yo era el objeto de esta red. Los hombres vinieron buscando mi ayuda y yo se la di. Me pidieron que los protegiera, que simplemente no eran culpables de lo que se les acusaba de hacer. Bueno, les creí y los protegí. . los escondí en mi casa; Y todo esto fue un complot del gobierno. Estas personas en las que confié y creí en su historia, eran parte del complot “para protegerlos”. . para lograr que les dé hospitalidad, para demostrar que puedo sentirme intimidado por mi amor hacia ellos o mi amistad hacia ellos. Sólo al final de la experiencia, de repente comencé a reírme interiormente, porque me di cuenta de que era una obra de teatro, que nada podría haber sido diferente. No podría haber sido diferente; Todo fue una obra de teatro.

Y parado allí en mi propia casa, dándome cuenta de que era una obra de teatro, y la obra llegó a su fin y todos estos personajes... . Luego apareció un pergamino ante mi cara, en letra grande y en negrita, y esto es lo que decía: “El final de la obra es “Yo en mí mismo y resucitado”. Ese es el final de la obra: cuando el que se envía se devuelve al Remitente y al Self-in-Self. . los dos se vuelven uno y resucitan. Y entonces bajó el telón. “Esa fue la obra”.

Te digo que esto es una obra de teatro y eres enviado a este mundo donde todo muere. Aparece, crece, mengua y desaparece. La generación actual, llamada la “nueva generación”. . no tienen idea de que ellos también llegarán a los sesenta y diez años. Cuando tenía diez años, nunca se me ocurrió que cualquier persona mayor de veinte era joven. Nunca conocí a mi madre cuando era joven y, sin embargo, mi madre era mi madre cuando tenía veintitantos años y, sin embargo, a medida que ella crecía y yo crecía, siempre supe que mi madre era una señora mayor. Aquí estaba ella, la madre de diez de nosotros, y nunca la conocí como una mujer joven y hermosa. Tenía fotografías de ella, pero para mí siempre fue una señora mayor. Y sin embargo, cuando tuve la edad suficiente para saberlo mejor, a los ojos de posiblemente todos los hombres que conoció, la vieron como una dama hermosa y atractiva, pero a mí no me lo dieron así a la edad que tenía, joven y en crecimiento. y ella creció naturalmente, y así se convirtió en una anciana. Nunca la conocí como una joven atractiva que mi padre conocía. Entonces, los jóvenes nunca lo sabrán día a día. . nada más de veinte. . si tienes diez años, es viejo. Pero si le dices a un joven que ve algo mayor de cuarenta años que es viejo a los ojos de un niño de 10 años, se queda atónito. No puede creer que alguien pueda mirarlo y ver que es viejo. Sin embargo, cualquier cosa que tenga veinte años a los ojos de un niño de diez años es un anciano, especialmente si ahora viene con barba y cabello largo. A una niña de ocho o nueve años le parece viejo, y muy viejo; sin embargo, para él mismo, él es la nueva generación, ¡y veinte!

Yo digo, es una obra de teatro. . La obra más gloriosa y horrible del mundo. Estas son señales que compartiré con ustedes ahora. Cuando estás llegando al final de la obra, antes del “nacimiento desde arriba”. . antes de que resucites de entre los muertos dentro de tu propio cráneo. . porque esa es la tumba en la que está enterrado Dios, antes de que esto suceda, habrá señales. Dios es un ser proteico. Cuando digo "Dios", me refiero a tu maravillosa imaginación humana. . ese es Dios. Ese es el Señor Jehová. Ese es un ser proteico. Por proteico me refiero a alguien capaz de asumir cualquier forma, cualquier rostro, cualquier forma que se adapte a su propósito, para ponerte a prueba. . para probaros si sois fieles a la fe. ¿Qué fe? ¡Fe en Dios! Y te pondrán a prueba. Encontrarás esta experiencia, ya que una amiga mía la tuvo recientemente y se sintió “fuera de sí”. Se preguntó si se estaba volviendo loca. Es una bendición que le pueda pasar a ella.

No pidas que te abran los ojos antes de tiempo. Te compadecerás del día que lo pediste, si sucede que se te abren los ojos. . Quiero decir, tus ojos en corriente. . Ojos que están abiertos al mundo del pensamiento. . hacia la Eternidad que siempre está expandiéndose en el seno de Dios, tu propia maravillosa imaginación humana, que es ese Ser Interior que eres. . el Tú Inmortal.

Entonces, cuando llegues al final, tendrás esta experiencia: ¿Confías en Neville? ¿Le crees? ¿Crees cuando te dice que tu maravillosa imaginación humana es Cristo Jesús? ¿Crees que Cristo Jesús está enterrado dentro de ti en tu propio cráneo, y que

¿Él debe despertar en ti como tú y resucitar en ti como tú? No ves otro; sólo te ves a ti mismo, y ese Ser es Cristo Jesús, entonces lo que se dice de él, lo vas a experimentar, en primera persona del singular, experiencia en tiempo presente.

David en el espíritu lo llamó “señor mío”, y David en el espíritu te llamará “señor mío, Padre mío, Dios mío, Roca mía”. Él lo hará, tal como se les dice en las Escrituras que llamó a Jesucristo, que llamó a Dios, “mi padre”. Vas a tener la experiencia; pero esto es lo que lo precederá.

¿Dices que crees en Neville, y él te dice que tu imaginación es Dios, y que por tu imaginación todas las cosas se hacen, y sin ella no se hace lo que se hace? Si dices “Sí”, a eso le creo. Y por eso lo amas por traer ese mensaje y liberarte. ¿Pero realmente le crees? ¿O estas tradiciones del pasado siguen siendo parte de su pensamiento? “Me pregunto si se equivoca. Me pregunto si nos está engañando o tal vez se está engañando a sí mismo.

Bueno, ahora tú serás puesto a prueba, no Neville. Te he contado lo que he experimentado. Sé que es verdad. Serás puesto a prueba por lo más profundo de tu propio Ser, porque Él es un Ser proteico. Puede usar mi cara. ¡Él usará mi cara, se burlará de tus creencias y te dirá que no existe Dios! Viniendo de mi cara, también podría burlarse de mi voz. Yo digo: “Él es un Ser proteico. Él puede asumir cualquier cosa, cualquier forma, y ​​desempeñar el papel necesario para ponerte a ti, el enviado, a la prueba extrema”.

Cuando Él se burla de tu creencia en Dios y en el Hijo de Dios, cuando se burla de tu creencia en que la imaginación crea la realidad, y se ríe de tu estupidez y te dice que todo es una ilusión, te despiertas de esa experiencia sudando. No sabes qué creer ahora, pero luchaste contra ello durante el tiempo, a pesar de que Él tenía el rostro del hombre en quien confías, y era tan perfecto como ese hombre, que ni por un momento pudiste convencerte de creerlo. ¡No era Neville! Sin embargo, al despertar, sabes que mantuviste la fe, lo desafiaste y preferirías morir antes que no creer lo que ahora crees. Ganaste la batalla; no fue fácil. Sólo tomó una noche, pero debo decirles que esa noche me pareció la Eternidad.

¡Lo tendrás! Pero no te desesperes; Saldrás de ello, porque lo está haciendo la Profundidad de tu propio Ser. Entonces, la Profundidad de tu propio Ser te pondrá a prueba. Él es el Soñador en ti, el mismo que puso a Job. . la historia de Job, donde pasó por el infierno, y al final salió, y era completamente inocente de todo lo que se le imputaba. Y luego, al final, vio a Dios.

Para ver a Dios, debes ser Dios, y cuando ves a Dios, es porque Su Hijo te llama “Dios”. Nunca sabrás que eres Dios hasta que Su Hijo esté delante de ti, y sepas sin duda que estás mirando el rostro de tu propio hijo, y ese hijo es David. Y David te llama “Padre”. Y usted no tiene ninguna incertidumbre en cuanto a esta relación entre su hijo y usted. Bueno, hasta que llegue ese día, sólo se oye hablar de Dios.

Entonces, como abrí la conferencia diciéndoles que los primeros credos cristianos eran dramas, el libro más antiguo del Nuevo Testamento es Gálatas, y el capítulo 3 comienza de esta manera: “Y Pablo dijo: ¡Oh gálatas insensatos, que os habéis hechizado! ¿Ante qué ojos Jesucristo fue presentado públicamente como crucificado? Déjame preguntarte sólo esto: ¿Recibiste el Espíritu por las obras de la Ley o por el oír con fe? ¿Tan insensatos sois, habiendo comenzado en el espíritu, ahora termináis en la carne?

¿Vas a ver a Jesucristo como un hombre de carne, cuando sabías que era, en el principio, Espíritu? Fue en Espíritu que David lo llamó “Padre”; es en el Espíritu que serás llamado “Padre”. ¡Ningún David corriendo por esta habitación o este mundo podría convencerte llamándote “Padre” de que eres Padre! Tiene que hacerse en Espíritu. Y que David es el único David, aunque sin duda en este mundo nuestro hay cientos de miles de niños pequeños llamados David, ninguno de ellos cumpliría los requisitos. Es el David, el David del Antiguo Testamento, y es exactamente como se describe en Samuel. Y cuando lo conozcas, no tendrá que decirte que es David. Sabes exactamente quién es él y él sabe quién eres tú, y esta relación es para siempre. Ese es el final del drama. Y en ese final, lo Profundo llama a lo Profundo, y los dos se vuelven uno, y el “Yo” que está despierto es uno con el Soñador.

¡Pero entonces el Soñador despierta! Entonces entendemos las palabras del Salmo 44; “Despiértate. ¿Por qué duermes, oh Señor? No nos deseches para siempre. ¡Despierto!" Pues bien, el Señor despierta; el Soñador despierta. ¡Y el Soñador en Ti es Dios! Para entonces, los dos se vuelven uno.

Entonces, en mi visión del domingo por la mañana, Self in Self and Risen es el final de la obra. . cuando estos dos se juntan y son uno.

Ahora piensas en Dios. No puedes evitarlo. Estás pensando en Él. Aún no estáis unidos. Entonces, el mundo se dirige a Dios como "Tú". Al final, cuando se juntan, no puedes dirigirte a la Unidad como “Tú”; es “YO SOY”. Hasta que los dos se vuelven uno, siempre piensas en Dios. Piensas en Jesucristo. Piensas en el Señor. Cada vez que los nombres, Dios, Jehová, Jesucristo, Señor, de cualquier manera transmiten la sensación de un “alguien” existente fuera de Yo, ese es un dios falso. Pero no se puede culpar al hombre por eso, porque el drama no ha terminado en la vida del individuo que todavía ve a Dios como otro. Cuando el drama llega a su fin, no queda otra. Los dos son uno. Y luego te levantas. Te elevas al mundo de la Eternidad.

Todo esto es revelación. No es algo que puedas sentarte y racionalizar. La Verdad Revelada no puede ser probada lógicamente. ¡No puedes hacerlo! Si el hombre se empeña en destrozarla hasta su razón. . bueno, que insista; lo hará para siempre y nunca lo encontrará. Llegará a su debido tiempo, después de que hayas pasado por los hornos. Y nadie escapará de los hornos. No puedes sacarlo del mundo de la muerte a menos que Él pase por estos “hornos de aflicción”, luego sale. Cuando Él sale, Él es el héroe. Él es el vencedor. Entró en una batalla con la muerte, y luego la venció, y luego regresa al Ser que era “antes de que el mundo existiera”. Él renunció a todo lo que es suyo para entrar en este mundo de muerte. Él no pretende ser hombre. En realidad, se hizo hombre para que el hombre pueda llegar a ser Dios.

Entonces, tus rituales, si todavía los tienes, todas tus ceremonias, todas tus autopurificaciones. . la gente sube a las cimas de las montañas a meditar; cambian su dieta y se vuelven vegetarianos estrictos; se convierten en los grandes moralistas. . todos los grandes moralismos del mundo. . son todos en vano. Pero al final, perdonarás a todos los seres del mundo por todas sus necedades y por todos los aparentes horrores que cometió o por los que pasó, porque todo recayó sobre el hombro del Soñador. ¡Y el Soñador es Dios!

Entonces, al final, Job fue perdonado todo y bendecido multiplicando su grandeza, porque todo lo que le sucedió a Job. . no se lo ganó. No debería haberlo tenido si se tiene en cuenta el criterio. Quedó completamente exonerado, porque todo el asunto le fue causado. ¡Todo el mal que le sobrevino vino sobre él por obra del Señor!

Y luego la historia simplemente cierra en el capítulo 42 como si el Señor no hubiera hecho nada. Lo amaba tanto que lo puso a prueba, porque no se puede extraer oro sin fuego. Él le sacó oro puro, Ser puro, uno consigo mismo, luego se fusionan, se funden y se vuelven uno. Ya no son dos, sino uno.

Entonces, estás regresando al Ser que es tu Fuente. . es decir, el Padre, y cuando volvéis al Padre, sois el Padre. Y como el Padre no puede ser padre sin un hijo, el Hijo tiene que aparecer y llamarte “Padre”. Y aparece como David. . el David de la fama bíblica. Y allí ves Quién-Eres, porque nunca pudiste mirarte en un espejo y verte como Dios Padre. Sólo puedes mirar el rostro de David y saber que eres Dios Padre. No hay otra manera de saberlo, como nos dice la Escritura: “Nadie sabe quién es el Hijo sino el Padre, y nadie sabe quién es el Padre sino el Hijo, y aquel a quien el Hijo quiera revelarlo”. porque “a Dios nadie ha visto jamás, sino el Hijo que está en el seno del Padre, él lo ha dado a conocer”.

Entonces, ese Hijo es David. Él está escondido allí hasta que pases por todo y regreses a tu Fuente, que es Dios, el Padre. Qué sueño más extraño, el de tú que saliste del hombre. . surgiendo del hombre y, por lo tanto, aparentemente el hijo del hombre si sales del hombre. . ¡Date la vuelta y conviértete en el Padre del hombre!

Y si Dios es el Padre de la Humanidad, y tú eres el padre del símbolo de la Humanidad. . ¡David, entonces tú eres Dios! Para David es el símbolo de la Humanidad. Todas las generaciones de hombres, todas sus experiencias, fusionadas en un gran todo y personificadas, es David. Entonces, había que pasar por todas las cosas por las que los hombres deben pasar. Lo habéis hecho si llegáis al punto de ser Dios Padre. Entonces, lo que sea. . los horrores del mundo, ¡lo lograste! Nombra todas las cosas nobles del mundo. . tu hiciste eso. Lo has experimentado todo; no puedes escapar de uno. Y al final, sales como Dios Padre.

Entonces, “Self in Self and Risen” es el final de la obra. Pero si no lo tienes ahora mientras estás funcionando aquí, déjame asegurarte que la muerte no pone fin a este pequeño drama. No mueres, por muerto que parezca el cuerpo, se convierte en polvo, lo metes en el horno, lo cremas. . es todo polvo, un puñadito de polvo. ¡Pero no mueres! Eres restaurado instantáneamente en un cuerpo como este, solo que eres joven si eres viejo y de la misma edad si eres joven. . en un mundo terrestre, como éste, enfrentarse al sueño inacabado, y allí lo soñaréis hasta el final. Nadie escapará de ello.

Debemos soñar el Sueño de la Vida; como lo hicieron nuestros antepasados, nosotros también debemos hacerlo. Y se dirá de ti, como lo dijo el poeta de aquel que vio levantarse de la tumba. . podría haber descrito su propia experiencia y ponerla en tercera persona. Esta es Shelley:

“Ha despertado del sueño de la vida –

Somos nosotros, los que perdidos en visiones tormentosas, mantenemos

Con fantasmas una lucha inútil”. [De “Adonis”]

Todos estos son fantasmas. . usted mismo será “expulsado” y todos desempeñarán su papel. Si os engañan, os engañarán. ¿Traicionarte? ¡Te traicionarán! Aparentemente serán amigos y luego te traicionarán, porque tú no podrías ser traicionado a menos que primero él fuera un amigo.

Compartes tu secreto con un amigo. El esclavo no lo sabría. Y nadie, sin conocer tu secreto, podría traicionarte jamás. ¿Cómo podrían traicionar un secreto que no conocen? Entonces, al final, cuando pases la prueba, Él ya no te llamará “esclavo”, porque has sido esclavo del Soñador. Hiciste todo lo que Él soñó. . pero todo. Pero al final, ahora Él cambia la relación.

“Ya no te llamo esclavo, porque el esclavo no sabe lo que hace su amo. Os llamo amigos, porque os he dicho todo lo que he oído de mi Padre”.

Aquí está el Despierto hablando ahora como Padre, y os dice que vuestro padre y su padre son un solo Padre. “Así que id y decid a mis hermanos que subo a mi Padre y vuestro Padre, a mi Dios y vuestro Dios”.

Ahora Él habla en el estado del Padre y te llama Amigo. Y a aquellos a quienes Él puede señalar y llamar Amigos. . abandonan la propiedad del esclavo donde el sueño llega a su fin. En su caso, llegó a su fin, pero ahora tiene que dejar el mundo y enviar el Espíritu de la Verdad. . que es Él mismo. . en el corazón de aquellos que están a punto de dejarlo, que todas estas cosas se desarrollarán rápidamente en ellos.

Entonces, todos tendrán esta experiencia idéntica. No me importa lo que estés haciendo hoy. Estoy hablando de experiencias. Podrías nacer en Rusia, nacer en América, nacer en cualquier parte del mundo, en China, pero tendrás experiencias similares de engaño, traición... . todas estas cosas, siendo encarcelado, el juez y la víctima, desempeñaste todos los papeles. ¡De ninguno escapaste! Y al final, no puedo expresar el estado de ánimo que se apoderó de mí cuando la red empezó a cerrarse y no hubo escapatoria hasta el final. Pude verlo dibujar, y luego se reveló todo por qué el gobierno había planeado todo esto. Sí, el gobierno de César. Este es el mundo al que Dios desciende. . el mundo de la muerte, el mundo del César.

Y todo esto se apoderó de mí y se acercó cada vez más; y todo el tiempo ellos realmente querían intimidarme a mí, no a ellos. No los buscaban en absoluto. Y entonces comencé a despertar y, al despertar, supe que era una obra de teatro.

Es como el actor cuando baja el último telón y así termina. Y luego viene el pergamino. . este hermoso guión. . potentes, letras muy grandes, una forma muy sencilla de leerlo. “El final de la obra es Yo en Yo y Resucitado”. ¡Y entonces me desperté! Eran las 6:15.

Esa historia es la historia de cada hombre. Entonces te lo digo. No temas a esta muerte despierta. No puedes morir. Y lo que el mundo teme, llamado “Satanás”. . Satanás es sólo el cuerpo de la duda. . una cosa que no lo es. Todo se desvanece. “Ponte detrás de mí, escéptico”.

Entonces, cuando se enfrentó a un hombre que llevaba mi cara y nada podía realmente persuadirla en ese momento, no era Neville el que estaba frente a ella, era ella misma quien hablaba profundamente, desafiándose a sí mismo: ¿Realmente lo crees? Y tuve que negarlo. . hacer el papel del negacionista, del que ella confiaba, del amigo en quien confiaba, y luego decirle que todo es falso, y burlarse de ella, diciéndole:

“No hay Dios, ni Hijo de Dios…

Que Tú, oh Imaginación Humana, oh Cuerpo Divino del Señor Jesús, eres todo un engaño…” sin hablarle a la tonta y estúpida que llevaba mi rostro, porque eso era una máscara para engañarla. Qué poderoso es, qué mágico es. Y luego tuvo que decir desde dentro de sí misma: “Te conozco, oh Señor”. . desde su propia profundidad. . “cuando te levantes ante mis ojos cansados, incluso en este calabozo y en este molino de hierro… Porque tú también sufres conmigo, aunque no te mire”. Ella no puede verlo todavía. . “pero todavía creo en ti”.

“…Y la Voz Divina responde: No temáis. Estoy contigo siempre; Sólo cree en Mí, que tengo poder para resucitar de entre los muertos a tu hermano que duerme”. . Humanidad. [Blake, de “Jerusalén”]

Porque todos estos son hermanos. . los hijos que bajaron al mundo; todos somos hijos de Dios, y juntos, colectivamente, formamos un Ser, ¡y ese Ser es Dios Padre! Así, cada uno regresa, sin pérdida de identidad, para compartir la Unidad de Dios como Dios mismo. Y habiendo tenido la experiencia a través de la muerte, la suma de todas las experiencias de la Humanidad se personifica como un ser vivo que respira, y su nombre se llama “David”.

Entonces les digo que es una obra de teatro. Si tienes eso en cuenta, lo perdonarás como perdonarías a un actor. “Dios sólo actúa y está en los seres u hombres existentes”. [Blake, de “Las bodas del cielo y el infierno”. . 'Una fantasía memorable']

Recibí una carta hoy de un amigo mío. Ella no ha estado aquí desde hace mucho tiempo. Recientemente ha pasado por una gran tragedia. Su marido murió en un accidente automovilístico. Tiene tres hijos adultos. Ella vino con los años y me creyó firmemente, pero con toda la tragedia y todas las cosas que precedieron a esto, y la pérdida de dinero y la pérdida de esto y la pérdida de lo otro, uno comienza a cuestionarse.

Entonces ella dijo: “Finalmente tuve esta experiencia contigo. Hacía mucho tiempo que no soñaba contigo, pero finalmente anoche tuve esta experiencia. Eras un viejo actor, vestías ropa holgada y les enseñabas a mis hijos. Parecías una persona muy amigable, pero eras un actor viejo y no muy bien formado. Simplemente vestías ropa vieja y holgada. Y de repente, en un abrir y cerrar de ojos, fuiste completamente transformado, ¡y eres Cristo Crucificado!

“Y ahí estás con la Corona de Espinas sobre tu cabeza y la sangre corriendo por tu cuerpo. Y es el Neville que conocí, pero en un abrir y cerrar de ojos, desde el actor holgado que enseñaba a mis hijos, ahora eres el Cristo crucificado, con la corona de espinas y la sangre goteando por tu cuerpo. Y luego me desperté”.

Ella dijo: “Me sentí muy eufórica porque, como dijo Pablo: “Ningún hombre puede ser apóstol”. . un apóstol significa uno. . quien es enviado. . “a menos que tenga una visión del Señor”.

Ahora, ella tuvo una visión, no del Señor Resucitado, del Señor crucificado. Debes tener una visión del Señor Resucitado, porque es el Señor Resucitado el que te envía al mundo, no el Señor crucificado. Porque todos somos el Señor crucificado, como enseña Pablo: “Con Cristo estoy juntamente crucificado; sin embargo, vivo; pero yo no, Cristo vive en mí, y la vida que ahora vivo en la carne, la vivo en la fe del Hijo de Dios, que me amó y se entregó a sí mismo por mí”.

Ese es el Señor crucificado. Entonces dijo: "Si me he unido a él en una muerte como la suya",... . que es la Crucifixión. . “Estaré unido a él en una resurrección como la suya”. ¿Ves la diferencia de tiempos? Nosotros “hemos sido crucificados con él en una muerte como la suya”. Todos están crucificados sobre estas vestiduras de carne. Esta [que indica el cuerpo físico] es la Cruz, donde Cristo es crucificado. Porque hemos sido crucificados con él en una muerte como la suya, seremos unidos a él en una resurrección como la suya.

Entonces, es una diferencia de tiempos: uno es pasado y el otro es futuro. Aquellos que me verán en la capacidad del Señor Resucitado están viendo Aquel de quien habló Pablo cuando fue desafiado porque nunca conoció a Jesús en la carne, y dijo que no reconocería a nadie en la carne. Dijo: “Así como antes consideraba a Cristo desde un punto de vista humano, ya no lo considero así”. Se negó a reconocer a cualquier Cristo físico, porque Cristo es Espíritu, porque Dios es Espíritu, ¡y ellos son uno!

Luego continúa diciendo qué tipo de Cristo reconocerá, y él es el Señor Resucitado, porque vio al Señor Resucitado, y cuando cuestionaron su derecho a llamarse Apóstol, estableció el requisito indispensable para el apostolado. , y es decir, dijo: “¿No soy libre? ¿No soy yo un apóstol? ¿No he visto al Señor Jesús?” Haber visto al Señor Resucitado es la cualificación indispensable para el apostolado. Entonces ella tendrá que verme en ese estado, no en el estado en el que me vio estos últimos días. Me alegra que lo haya visto, para que se le restablezca la fe de que estoy enseñando la fe cristiana. Y hablo por experiencia. No estoy teorizando. No estoy induciendo a nadie a ningún pequeño -ismo. No tengo ningún deseo de iniciar un -ismo; sólo hará que sea aún más difícil liberarse. Hacen alguna escuelita o algún pequeño -ismo. ¿Para qué? Y luego te lo complican con todo tipo de cosas que no deberías hacer. “No lo harás”, “No lo harás”. No, lo dejamos completamente en paz. Los que lo quieran. . déjales tenerlo.

Les estoy diciendo el único camino de regreso a la Fuente. Pero ya está preparado. No intentes encontrar otra manera. Esta es la única manera. Él dijo: “YO SOY el camino”. Es una serie de eventos sobrenaturales, que comienzan con la Resurrección dentro de tu propio cráneo. . comienza ahí. Luego viene tu nacimiento, en el mismo momento en que te elevas dentro de ti mismo sales como uno “nacido de arriba”, y todo el simbolismo de las Escrituras te rodea, el bebé y todo, los testigos. Y luego viene el descubrimiento de la Paternidad de Dios, que sois vosotros mismos, y de la Hermandad del Hombre, que simboliza vuestro Hijo, porque él es la Humanidad. Y luego viene el Ascenso, como una serpiente de fuego, hacia lo Más Alto de lo Alto dentro de ti. Luego viene el Sello de Aprobación, que se llama el Descenso de la Paloma sobre el hombre. . sobre ti, y te sofocará de amor. Es sólo el símbolo del Espíritu Santo. Ahora estás revestido del Espíritu Santo, y Él es Poder, Sabiduría y Verdad Infinitos. Pero eso es tuyo para ejercitarlo cuando te quites la cruz, esta prenda de carne, por última vez, lo cual vendrá pronto después de que estos eventos se desarrollen dentro de ti.

Ahora, entremos en el Silencio.