Neville Goddard 10-4-1966


ETERNIDAD DENTRO

El tema de esta noche es un misterio que sólo se conocerá por revelación. Es un secreto que se ha mantenido oculto desde el principio de los tiempos. Donde no hay misterio, donde no hay final desde el principio, no hay desafío, no hay lugar para la imaginación ni lugar para la fe o la esperanza. Pero cuando agradó a Dios, en la plenitud de los tiempos, hacérselo saber a sus apóstoles, los que él llamó e incorporó a su propio cuerpo Resucitado, son enviados a contar la historia del evangelio de Dios.

El tema que he escogido para esta noche está tomado del libro de Eclesiastés. Tengo tantos comentarios sobre este libro en casa, tantas interpretaciones escritas de nuestros eruditos bíblicos y están tan ampliamente separados en sus opiniones, pero sin este, el versículo más discutido de todo el libro, que he elegido esta noche, todos en este mundo debería desesperarse.

El libro comienza con la declaración: “¡Vanidad de vanidades! Todo es vanidad. No hay nada nuevo bajo el sol." Lo cual, por cierto, la ciencia moderna ha confirmado. Ahora nos están diciendo que toda la historia del espacio-tiempo del mundo está expuesta y solo nos damos cuenta de porciones crecientes de ella sucesivamente. “¿Hay alguna cosa de la que se diga: 'Mira, esto es nuevo' ya ha existido en los siglos pasados, pero no hay memoria de las cosas anteriores, ni habrá memoria de las cosas por venir entre los que vendrán? ven luego." Luego toma todos los opuestos del mundo diciendo “Hay un tiempo para nacer y un tiempo para morir; tiempo de reír y tiempo de llorar; tiempo de llorar y tiempo de bailar.” Pasa por todos los opuestos por los que tú y yo pasamos, uno tras otro. Algunos de ellos son obvios.

Pero hay un pequeño versículo en el tercer capítulo de Eclesiastés que es el más discutido de todo el libro. Aquí está el verso. “Él ha hecho todo perfecto en su tiempo. Él ha puesto la eternidad en la mente del hombre, pero el hombre no puede descubrir lo que Dios ha hecho desde el principio hasta el fin.” La interpretación de este versículo está determinada por el significado que el erudito le da a la palabra “eternidad”. No he leído una interpretación en la que hayan profundizado lo suficiente. La palabra se traduce como “eternidad” en la Versión Estándar Revisada, que he citado. Se traduce como “el mundo” en la versión King James, pero si regresas a la raíz de la palabra “olam” descubrirás que significa “un muchacho; un joven, un mozalbete, un joven.” Esto no tiene sentido para la persona promedio y el erudito lo ignoraría por completo.

Podrías llegar a la conclusión de que todas las cosas están en la imaginación humana y que la imaginación es capaz de contener la imaginación del espacio. Tus sueños te lo revelan, porque cuando te despiertas, ¿dónde sucedieron? He visto las estrellas, la luna y el sol en mis sueños. Los sabios modernos me dirían que fue solo un sueño y todo en mi imaginación, pero he visto a personas tan claras como te estoy viendo ahora y conversamos todos en mi imaginación, así que seguiré a los sabios modernos. en ese sentido. Pero cuando me despierto y las cosas parecen ser objetivas e independientes de mi imaginación, ¿era irreal el otro? No según el libro de Eclesiastés. Te está diciendo que todo está en tu imaginación, que tu imaginación se manifiesta por siempre en la imaginación de los hombres.

Esto lo sé. Simplemente asumiendo que soy el hombre que me gustaría ser y actuando mentalmente en armonía con mi suposición, he ayudado al nacimiento de mis deseos y los he hecho realidad. He jugado el juego de la suposición una y otra vez y nunca me ha fallado. Cuando alguien me pide algo, simplemente asumo que tiene lo que quiere, entonces lo que sea necesario en este mundo se llevará a cabo y lo llevará a cabo, pero ¿dónde se originó el cumplimiento de los deseos sino en mi imaginación? Pero si no hay escapatoria de un mundo de recurrencia, qué importaría si pudieras hacer milagros, ser adorado por todos y poseer el mundo si al final dirías: “Vanidad de vanidades, todo es vanidad”.

Pero Koheleth, el predicador, significaba algo mucho más profundo que eso. Es maravilloso saber que todo el drama de la vida está teniendo lugar en tu imaginación. Que tienes la elección de la vida y la muerte, el bien y el mal, las bendiciones y las maldiciones; que puedes por asunción tener una vida rica y maravillosa donde todo es una bendición. Pero, si al final al cerrar los ojos por última vez te das cuenta de que todo fue vanidad, ¿no te cuestionarías qué importaba? Eso es lo que resume Koheleth. Nos está diciendo que hay algo más grande y que esperemos la plenitud de los tiempos. ¿Cuándo? Nadie lo sabe, ni siquiera el Hijo, sólo el Padre. Pero en la plenitud de los tiempos se revelará lo que fue puesto en la mente del hombre.

Ahora déjame repetirlo. “Él puso la eternidad en la mente del hombre todavía para que el hombre no pueda descubrir lo que Dios ha hecho desde el principio hasta el fin”. Lo que Dios puso en la mente del hombre es un muchacho, una eterna juventud que es su Hijo unigénito. Ahora déjame desvelártelo, porque hablo por experiencia. No estoy teorizando ni especulando. Te digo lo que sé por experiencia. Y la verdad que uno conoce por experiencia, la conoce más a fondo que cualquier otra cosa en este mundo, o que puede conocer esa misma verdad de cualquier otra manera. Comparto con ustedes, esta noche, la verdad que sé por experiencia. Un día lo experimentarán, pero esta noche lo escucharán a través de la revelación secundaria del oído, porque les diré lo que he experimentado acerca de este maravilloso versículo once del tercer capítulo de Eclesiastés.

Aquí está la historia. Dios ha puesto a su hijo unigénito en tu mente, porque es el propósito de Dios darte a ti mismo. Nunca sabrás en la eternidad que Dios cumplió su propósito a menos que el Hijo de Dios lo vea y lo llame Padre. Y cuando el Hijo unigénito de Dios os llame Padre no habrá incertidumbre. La revelación es un conocimiento tan completo que cuando él aparezca no habrá ninguna duda en tu mente en cuanto a la relación.

Ahora déjame regresar y desentrañar este gran misterio. Yo digo que el Hijo de Dios es David. La palabra “olam” aparece por primera vez en el libro de Samuel. El rey hace una promesa de que el padre de cualquiera que destruya al enemigo de Israel será puesto en libertad. No el hombre, sino su padre. Cuando David regresó de la matanza de los filisteos con la cabeza del gigante en la mano, el rey, recordando su promesa, trató de averiguar quién era el padre. El rey se volvió hacia su comandante y dijo: "¿De quién es hijo este joven?" Como no sabía, el rey dijo: "Pregunta de quién es hijo el joven". Nadie lo sabe, así que el rey se volvió hacia David y le dijo: "¿De quién eres hijo, joven?" Entonces David respondió: “Soy hijo de Isaí, el betlemita”.

La palabra "Jesse" está conectada con el verbo "to be". En otras palabras, David está diciendo: "Yo soy el hijo de aquel cuyo nombre es YO SOY". Soy el hijo del Señor, como se dice en el Salmo 2. “Contaré el decreto del Señor. Él me dijo: 'Mi hijo eres tú, yo te he engendrado hoy'”. La filiación divina de David es única en su género y totalmente sobrenatural. Está mirando a los ojos de su padre, y su padre es Dios. Se nos dice que Jesús es el Hijo, pero yo les digo que Jesús es Dios el Padre. Cuando se hizo la pregunta: “¿Qué pensáis del Cristo, cuyo Hijo es él?” ellos respondieron: El Hijo de David. Entonces, dijo, “¿Por qué entonces David, en el Espíritu, me llamó 'Señor'? que significa, mi padre. Si David lo llama 'Señor', ¿cómo puede ser el Hijo de David? Porque el Hijo de Dios fue puesto en la mente del Hombre.

Ahora vayamos a las Escrituras para encontrar el lugar donde David fue sepultado, y donde el Señor fue sepultado. En el capítulo 2 de I Reyes se nos dice: “David durmió con sus padres y fue sepultado en la Ciudad de David”. El tercer capítulo de Nehemías nos dice el lugar diciendo: “Fue enterrado después de las escaleras que bajaban de la Ciudad de David a la Puerta de la Fuente, el depósito debajo del lugar del Buda viviente”. Así que David fue sepultado después de las escaleras, en lo alto, en la Ciudad de David.

Ahora se nos dice que cuando Jesús fue crucificado (siendo la preparación de los judíos para la Pascua) lo bajaron y lo colocaron en una tumba vacía aún no ocupada por el hombre. ¿Dónde? En la Ciudad de David. Las Escrituras nos dicen que hay muchos sepulcros en la ciudad de David, pero que él está enterrado en la parte superior del pozo de agua, que baja al gran depósito de Aguas Vivas. Incluso hoy en día los hombres están excavando todo el norte de África tratando de encontrar esa área, pero nunca en la eternidad la encontrarán allí, porque el lugar de entierro de David está en el caparazón que usas. Durmiendo con sus padres, David está enterrado en la Ciudad de David en la parte superior de las escaleras que conducen a las Aguas Vivas en ti.

Puede que no lo sepas, pero a pesar de tu sexo eres el Padre de David. Sé, por experiencia, que soy el Padre de David. David duerme con sus padres, no antepasados, y es sepultado en la misma ciudad donde está sepultado su Padre, el Señor. Yo te digo, tú eres el Padre. Eres ese Señor llamado Jesús que está sepultado en la Ciudad de David y cuando llegue la plenitud de los tiempos resucitarás y al hacerlo harás nacer de lo alto una nueva creación. “Nacemos de nuevo por la resurrección de Jesucristo de entre los muertos”. Pues Jesucristo está sepultado en ti como se te dice en la 2ª carta de Pablo a los Corintios. “Todos llevamos en el cuerpo la muerte de Jesús para que podamos manifestar en nuestro cuerpo la vida de Jesús”. Llevas su muerte en tu cuerpo con la esperanza de que en tu cuerpo manifestarás su vida, y cuando resucite en ti, tu eres el ¿Cómo sabes que Jesús murió por ti? ¿Cómo sabes que cuando Él resucita tú eres Él? Por la revelación de su Hijo que resucita en ti y te llama Padre, porque cuando te llame Padre sabrás quién eres.

David está sepultado con sus padres, porque nadie ha visto jamás el rostro de Dios sino el único Hijo que está en el seno del Padre, él lo ha dado a conocer. No puedes ver el rostro de Dios, pero Su Hijo sí, así que es el Hijo quien te revela como el Padre. Se nos dice en el capítulo 13 de Marcos: “Si alguno os dice: 'Mirad, ahí está el Cristo', o 'Mirad, aquí está', no le creáis”. No le creas. “Porque aún no se manifiesta lo que hemos de ser, pero sabemos que cuando él se manifieste, seremos semejantes a él”. ¡Idéntico! Bueno, ¿cómo sabrás que eres él? Cuando su Hijo te llama Padre. David se acuesta con sus padres, porque todos nosotros somos Elohim. Aunque la palabra Elohim es plural, se traduce tanto en singular como en plural. David me ha llamado Padre y un día te llamará Padre.

“He manifestado tu nombre a los que me diste. yo en ellos y tú en mí para que lleguen a ser perfectamente uno.” Os he dicho lo que me ha sido dado por revelación. Puede que no tenga sentido, pero no puedes esperar que el más grande de todos los misterios tenga sentido, porque tiene lugar en una región tan remota del lugar donde habita el intelecto que no puedes explicárselo al intelecto. Ningún erudito lo entiende. El más bajo de los órdenes que se encuentran en las Escrituras es el octavo orden, el orden de las mentes brillantes del mundo. Se dice que la sabiduría de este mundo es locura a los ojos de Dios. Que se necesita la necedad de Dios y la debilidad de Dios para confundir a los sabios. Los sabios pueden analizarlo, pero las escrituras no se pueden entender hasta que se revelan.

No tendría el más mínimo concepto de lo que significa ese versículo si no me fuera revelado y realmente lo experimenté. Si lees los doce capítulos de Eclesiastés, y limitas la lectura a la vanidad, saldrías y harías cualquier cosa bajo el sol para disfrutar de la poca felicidad que pudieras, porque al final todo se perdería si no fuera por eso. un pequeño verso. Porque todo el libro te dice: “Los sabios y los necios mueren y se convierten en polvo. Todo es polvo, vanidad de vanidades. Todo es vanidad." Pero lo que estoy tratando de decirles esta noche es muy profundo. Así que vete a casa sabiendo que, aunque parezcas salir de este mundo, en realidad no mueres, que eres un ser inmortal y que en ti está enterrado David, el Hijo inmortal y eterno de Dios.

¿Sabes quién es realmente David? No es un niño, nacido mil años antes de Cristo. No. En el pensamiento hebreo, todo consiste en todas las generaciones de hombres y sus experiencias fusionadas en un gran todo, y el tiempo concentrado en el que todas las generaciones se fusionan y del cual surgen, se llama eternidad. La eternidad se personifica como una juventud, la eterna juventud. Cuando el hombre ha pasado por todas las generaciones de hombres (sin evitar una sola experiencia) y puede decir: "Perdónalos porque no saben lo que hacen mientras pasan por estados", entonces la suma total, la quietud de toda la experiencia de ser el hombre se levanta del sueño y te llama Padre.

Sí, he estado ciego; he estado sordo; he sido tonto He sido todo lo que el hombre puede concebir. He estado preso, avergonzado, todo en el mundo. No en esta pequeña fracción de tiempo, sino en mi viaje. He interpretado todos los papeles bajo el sol. Lo he visto. Una noche di un banquete a todos los papeles que he interpretado. Ese es el banquete del Mesías. Habiendo enviado a todos al mundo, el Mesías invitó a los altos y poderosos, pero dieron excusas y no vinieron. Luego le dijo a su sirviente que fuera por los caminos y caminos y trajera todo. Y trajeron cojos y ciegos, cojos y marchitos. Esta noche fui levantado en lo alto y me encontré en la forma humana divina. Yo era una luz radiante y brillante. no me quemé; era solo un resplandor que iluminaba todo lo que había sido. No necesitaba las estrellas; No necesitaba la luna; yo era la luz Y hasta donde alcanzaba mi vista, había un mar infinito de imperfecciones humanas: todos los papeles que he interpretado. Sabía que me estaban esperando, sin embargo, mientras me deslizaba, no moví un dedo para hacer que uno de ellos fuera mejor de lo que parecía, pero cuando pasé, los ojos que faltaban fueron reemplazados en las cuencas vacías, brazos y extremidades faltantes. se volvió perfecto. Ninguno tenía una mancha al final. Y cuando llegué al final, el gran grupo coral cantó: "Neville ha resucitado, Neville ha resucitado" y cuando llegué al final todos exaltaron: "Consumado es" y volví a ponerme esta pequeña prenda que llevo puesta. sin embargo, mientras me deslizaba, no moví un dedo para hacer que uno de ellos fuera mejor de lo que parecía, pero cuando pasé, los ojos que faltaban fueron reemplazados en las cuencas vacías, los brazos y las extremidades faltantes se volvieron perfectos. Ninguno tenía una mancha al final. Y cuando llegué al final, el gran grupo coral cantó: "Neville ha resucitado, Neville ha resucitado" y cuando llegué al final todos exaltaron: "Consumado es" y volví a ponerme esta pequeña prenda que llevo puesta. sin embargo, mientras me deslizaba, no moví un dedo para hacer que uno de ellos fuera mejor de lo que parecía, pero cuando pasé, los ojos que faltaban fueron reemplazados en las cuencas vacías, los brazos y las extremidades faltantes se volvieron perfectos. Ninguno tenía una mancha al final. Y cuando llegué al final, el gran grupo coral cantó: "Neville ha resucitado, Neville ha resucitado" y cuando llegué al final todos exaltaron: "Consumado es" y volví a ponerme esta pequeña prenda que llevo puesta.

Esa noche me llamaron por mi nombre personal, como se dice en las escrituras: “Llamaré a todo el ejército por su nombre y no faltará ninguno”. Tienes un nombre, y serás llamado por tu nombre en el último día y no faltará ninguno. Me llamaron por el único nombre por el que me conocen. Tengo un nombre de señor, pero cuando tenía solo tres semanas, mi madre escuchó la voz decir: "Llámalo Neville". Luego se confirmó 15 minutos más tarde cuando mi tío le habló y le dijo: "Llámalo Neville", aunque el nombre nunca antes se había usado en nuestra familia. Y leemos en el capítulo 41 de Génesis: “Si se repite, en breve sucederá”.

Les di lo que querían más que nada en este mundo, esa noche. Querían la restauración de mi caída. Yo, como Dios caí, porque no hay nada más que Dios. Y llevé esa perfección inocente al mundo de la experiencia e interpreté todos los papeles. Entonces fui levantado y los encontré esperando su redención. Y mientras pasaba, todos fueron hechos perfectos, porque “debéis ser perfectos como vuestro Padre que está en los cielos es perfecto”. Todos fueron hechos perfectos, porque yo caí y los llevé conmigo, luego fui levantado y redimí a todos. Ese fue el banquete del Mesías.

Todos han caído de la misma manera. Puede que no lo sepas, pero cuando veas a alguien ciego recuerda lo que se te dice en el capítulo nueve de Juan. Se hizo la pregunta: "Dime maestro, ¿quién pecó, este hombre o sus padres que nació ciego?" y vino la respuesta: “Ni éste, ni sus padres, sino que las obras del Señor se manifiesten”. Fue el Señor quien cayó y es el Señor quien se levantará. Ese Señor está en ti y su nombre, en las Escrituras, es Jesucristo. Ese es Jehová. Pero el hombre no lo comprende, porque está completamente confundido con todas las tonterías que suceden en el mundo. Hace un par de días leí que el Papa actual hizo la declaración de que no puede permitir que las cosas se salgan de control. Él dijo,

Varios años antes, este mismo Papa hizo la declaración el Domingo de Pasión, que los judíos crucificaron a Jesús porque no sabían quién era. ¿Y él es el custodio de la revelación de Dios? Pues, él no tiene el más mínimo principio de conocimiento acerca de Cristo. Lo digo como alguien que ha experimentado a Cristo. Hablo de la misma manera que Pablo habló al Sanedrín. Se creían los intérpretes, los grandes protectores de la revelación divina y no sabían de lo que hablaban. Ningún judío o grupo de judíos mató a Dios. Escuche las palabras del capítulo 10 del evangelio de Juan: “Nadie me quita la vida; Yo mismo lo pongo. Tengo el poder de ponerlo y el poder de volverlo a tomar.” ¿Cómo va a eludir esa declaración audaz cuando cada palabra de las Escrituras es verdadera?

Nadie te quita la vida, tú mismo la entregas. Mediante un acto de autolimitación logras tu propósito de expansión. No podrías expandirte más allá de lo que eras, si no fuera por tu propia decisión, limitándote a ti mismo y cayendo, tomaste contigo al hombre único dividido en múltiples partes y jugarás todas las partes bajo el sol. El ladrón, la víctima, el asesinado y el asesino, pero todo bajo el sol, para que al final puedas decir: “No importa quién seas, estás perdonado, porque en este momento no sabes quién eres ni quién eres”. Que haces." Entonces serás levantado en lo alto por un poder dentro de ti mismo y prepararás el banquete del Mesías, porque todas las partes que cayeron contigo y cuando te deslices por todas serán perfeccionadas. ¿Por qué? Porque eres perfecto. Mientras te deslizas, todos son moldeados en la hermosa forma que conocieron en el estado de inocencia, antes de que cayeras, llevándolos contigo al estado de experiencia. Caíste en el estado de experiencia y volviste al estado de imaginación. Esa es la corona.

“Dios puso la eternidad en la mente del hombre para que el hombre no pudiera descubrir lo que Dios ha hecho desde el principio hasta el final”. Te lo he revelado, esta noche, a través de la revelación menor de oír. Como Job, has oído con el oído del oído. Job no podía entender cómo Dios podía ser un dios de amor cuando le sucedieron todas las cosas terribles, pero al final Job se dio cuenta de que él era quien había causado todo. Y, cuando hayas interpretado todos los papeles, como Job, te despertarás y dirás: “Ahora mis ojos te ven”.

Las iglesias, hoy, hablan de Jesús como sufriendo por tus pecados. No lo creas ni por un momento. Todo el mundo lleva dentro de sí mismo su propia prueba. Si no aciertas, no obtienes el premio. Das en el blanco y obtienes el premio. Sin sufrimiento por los pecados. El sufrimiento es simplemente una acción disciplinaria, que no es más que el amor de Dios en ti. No hay un Dios en el exterior. Se nos dice en Proverbios: “Así como el padre corrige a su hijo, así castiga el Señor al que ama”. Amando el papel que desempeñas, lo castiga y lo corrige a medida que pasa de un estado a otro.

Así que Eclesiastés tiene razón. Nazco y muero, he conocido la pobreza y he conocido la riqueza, he conocido la desgracia y he conocido la gracia. Ha habido un tiempo en mi vida en el que hubiera ido junto con Koheleth y dicho: “Vanidad de vanidades; todo es vanidad” pero la última ronda vino para mí y estoy a punto de partir de este mundo de pecado y muerte (y no se demora mucho, os lo aseguro), porque el todo ha sido revelado.

Solo al final, cuando estás a punto de salir de Egipto (el mundo de los estados), se revela realmente. Si eres llamado a decirlo, lo harás, y habrá quienes lo escuchen y crean y quienes lo escuchen y lo rechacen. Depende totalmente de la persona que escucha el testimonio. Te digo lo que sé por experiencia y puedes creerlo o puedes rechazarlo. Depende totalmente de ti, pero experimentarás todo lo que te he dicho esta noche.

David, un día, habiendo dormido con sus padres (plural) despertará en ti. Y tú, siendo el Padre, despertarás y te levantarás del Gólgota, tu cráneo, porque el lugar donde lo pusieron y el lugar donde resucitó fue en la Ciudad de David. El lugar de sepultura de David, como se nos dice en el tercer capítulo de Nehemías, está después de las escaleras que bajan de la Ciudad de David al Manantial. Explotando por dentro, te levantas del sepulcro donde está sepultado Jesucristo. Cinco meses después David estalla dentro de ti y clamas: “He encontrado a David, él me ha clamado: 'Tú eres mi Padre, mi Dios y la Roca de mi salvación'”. La relación es tan conocida que es profética. .

Luego, cuatro meses después, ves el pozo y la Puerta de la Fuente de Agua Viva donde te acostaste en la Ciudad de David. Fundiéndote con él, vas a la eternidad y tu viaje ha terminado. Luego te demoras un rato para contarlo. Hace dos meses ninguna compañía de seguros me hubiera dado una semana de vida, pero tengo que demorarme para contarlo. Se acabó el drama para mí, pero hay que contarlo. Todavía hay oídos para escucharlo, así que regresé y soy tan fuerte hoy como lo era hace 25 años. Soy el mismo joven que era hace 25 años a pesar de mis 61 años. Puedo hacer las cosas, físicamente, que no he hecho en mucho tiempo, pero puedo ir esta noche. No hace ninguna diferencia ahora. Volví para decirles a los que tenían que oírlo, si lo aceptaban o lo rechazaban, como nos dice en el último capítulo de los Hechos: “Él les explicaba desde la mañana hasta la tarde, tratando de convencerlos del reino de Dios y hablándoles de Jesucristo, usando para su argumento la ley de Moisés y los profetas y los salmos. Y algunos quedaron convencidos por lo que dijo, mientras que otros no creyeron”.

Esta es la historia de todos aquellos a quienes se les aparece el Dios resucitado. Todos los padres están volviendo ahora y tú eres el Padre. Somos los padres con los que se acuesta David. Vosotros sois su Padre y lo sabéis sólo por lo que os he dicho, pero llegará el día en que lo sabréis por experiencia. Y si tú eres el Padre de David y yo sé que yo soy su Padre, ¿no somos uno solo? ¿No podemos decir las palabras en el [capítulo] 17 de Juan, “Yo en ellos y tú en mí para que lleguen a ser perfectamente uno”?

El Antiguo Testamento termina con esta nota: “Un hijo honra a su padre. Si soy padre, ¿dónde está mi honor? En otras palabras, ¿dónde está mi hijo? Así que el Antiguo Testamento termina con una esperanza, porque el hijo aún no se ha aparecido para honrar a su padre, pero al comenzar el Nuevo Testamento aparece el hijo.

Esta noche te he dicho quién eres realmente, y aunque todo sea vanidad, puedes ser lo que quieras ser, genéricamente. Puedes ser un pecador o un santo, porque estás atravesando un mundo fabuloso de opuestos y como dijo Blake: “No considero que los justos o los malvados estén en un estado supremo, sino que sean todos ellos en estados de el sueño en que puede caer el alma en su sueño mortal del bien y del mal cuando salió del paraíso siguiendo a la serpiente.”

Así que hasta el final estamos dormidos, soñando sueños extraños. Soñamos que estamos en prisión y soñamos que somos libres. Soñamos que tenemos dinero y soñamos que somos pobres, y todo aquello con lo que nos identificamos lo exteriorizamos. Así que no puedo negar la declaración del predicador, pero ese versículo da la esperanza, porque sin ese versículo, ¿qué importaría esta noche si no hubiera esperanza, nada? La mente intelectual no puede entender lo que Dios puso en la mente del hombre, pero les he dicho lo que es. Nunca sabrás que eres Jesús hasta que su Hijo estalla dentro de ti y te llama Padre. Entonces, por implicación, sabes quién eres. Sigue siendo el mismo nombre. El yo que resucita y el yo que se llama Padre no difiere del yo que erais antes, sólo que ahora incluís un yo mucho más grande que no es otro que Dios Padre.


Ahora entremos en el silencio.


Pregunta: Cuando morimos aquí, ¿adónde vamos?

Respuesta: Esto parece el colmo de la vanidad basado en lo que sabemos sobre nuestro cuerpo biológicamente humano, y lo que nuestros científicos nos dicen al respecto, pero soñaste a ti mismo y el soñador no puede ser destruido por su sueño. Puedes tener el sueño más horrible del mundo, puedes soñar con morir, pero tu sueño no puede destruirte. Mientras soñaste que estabas aquí, soñarás que estabas allí. Mi madre tenía solo 61 años cuando se fue de aquí, pero aparentaba 90 porque había sufrido tanto durante dos años y su hermosa forma se había marchitado ante nuestros ojos. La he visto a la edad de veinte años, radiantemente hermosa. Yo seguía siendo de mi edad pero ella se veía mucho, mucho más joven, pero la relación madre/hijo seguía ahí. Mi padre murió a la edad de 85 años. Lo he visto varias veces desde entonces y nunca ha pasado de los 50. Verás, estamos soñando Te encontrarás no solo en un mundo tan real como este, sino que el mundo puede no estar en el año 1966, como es este tiempo presente, puede ser el año 3002 y será tan natural y normal para ti como este año de 1966 es. Sin pérdida de identidad, se encontrará en un entorno más adecuado para el trabajo que aún queda por hacer en usted.

Buenas noches.