Cruz

Por el maestro 17 de mayo de 1963

___(??) muy práctico y aun así lo encontrarás muy espiritual, que para mí es lo más práctico. Cuando ves una cruz, ¿piensas en sufrir? Y oyes a alguien decir que fue crucificado, ¿crees, como sin duda piensa el mundo, que es un estado de sufrimiento? Y si te dijera que la cruz es un anillo de bodas espiritual, ¿lo creerías? Cuando ves a alguien usando un anillo de bodas, sabes que hay una unión, hay un matrimonio, y debería haber amor en ese estado, debería haberlo. Pero puedo decirles que cuando vean la cruz en el futuro, piensen en un anillo de bodas espiritual, porque realmente lo es. Porque la cruz es el símbolo de Dios hecho hombre para que el hombre pueda llegar a ser Dios, y esa es la cruz. La enseñanza central de la Biblia es la cruz. Él realmente se convierte en nosotros, se clava en nosotros. Porque nosotros estábamos muertos, y él estaba vivo, y amaba tanto a la criatura que se convirtió en su propia creación para convertirla, para transformarla —como un Pigmalión y una Galatea— en él mismo.

Ahora, se nos dice en Génesis, un hombre pequeño aparentemente es entregado a otro, pero todos los mandamientos en la Biblia son para Dios por Dios. Porque el hombre no estaba vivo. Y ordena al hombre que lo deje todo y se una a su esposa, y entonces se convertirán en una sola carne. Entonces, cuando leemos la Biblia y vemos los cuerpos masculino/femenino, podrías pensar cuando lees sobre una mujer que significa mujer, no, no es así; cuando lees sobre un hombre significa varón, no, no es así. Ya sea hombre o mujer, está hablando de nosotros. Y mujer, se nos dice en la primera carta de Pablo a Timoteo: “Y la mujer se salvará al tener hijos”. Si tomas esa frase “tener hijos” y vas al final de la página (debería estar en tu Biblia, está en mi Biblia, en todas mis Biblias, tengo muchas), hay una pequeña nota al final de la página. la página que nos dice que esa frase “tener hijos” significa literalmente “por el nacimiento del niño”. Definitivo, el niño. Así la mujer es salva por el nacimiento del niño (2:15).

Bueno, yo soy esa mujer. Soy un hombre, un varón. He engendrado dos hijos. Mis hijos viven en este mundo. Estoy casado. Pero yo soy la mujer de la que se habla en ese pasaje, el último versículo del segundo capítulo de la primera carta de Pablo a Timoteo. Yo soy la mujer; Dios es el marido. Escucha atentamente estas palabras: Canta, oh estéril—comienza Isaías 54—Canta, tú, estéril… porque serás más fértil que los casados ​​(versículo 1). En el mismo capítulo, Isaías 54:5, se hace la declaración: “Tu Hacedor es tu marido, Jehová de los ejércitos es su nombre”. Mi Hacedor es mi marido; Jehová de los ejércitos es su nombre. Ahora me dicen que él tiene que convertirse en mí y adherirse a mí, porque soy su esposa. Tuvo que dejarlo todo y olvidarlo todo y así unirnos a mí nos convertimos en una sola carne.

Ahora, nos dice Pablo, al final, cuando completa el trabajo, hace la declaración: “De aquí en adelante nadie me moleste, porque llevo en mi cuerpo las marcas de Jesús” (Gálatas 6:17). No pequeños agujeros por aquí ni una corona de espinas en mi cabeza ni un corte en mi costado ni agujeros en mis pies, sino todo lo que se dice de él lo experimentas aparentemente en tu cuerpo. Pasas por todas las experiencias y tiene lugar en tu cuerpo. Su nacimiento, su paternidad, todo en el mundo tiene lugar en ti. Así que llevas en tu cuerpo las marcas de Jesús.

Mientras tanto, pasemos a lo que vino después de que se hiciera este comentario al hombre. Llegó, si leen el Génesis son sólo 400 años; si lees el Éxodo y las cartas de Pablo, llegó 430 años después de la promesa, y esto es lo que él llama la ley. Él dijo: “Ningún hombre es justificado ante Dios por la ley”. Sin embargo, aquí estaba la ley, y Dios nos la dio a causa de la transgresión. Paga hasta la enésima parte, hasta el ápice más simple de la transgresión, cualquiera que sea. Y aquí, úsalo, pero no puedes ser justificado por ello. Pero aprende la ley, porque en el primer capítulo del Libro de los Salmos se nos dice: “Bienaventurado el hombre que se deleita en la ley de Dios, porque todo lo que hace prospera”. Esto es una promesa. Medita en ello. No es la promesa real, pero es una promesa concerniente a la ley de Dios. La verdadera promesa la precedió 400 años si leemos un libro y 430 si leemos otro libro. Pero de todos modos, precede a esta ley. “Pero bienaventurado el hombre que se deleita en la ley del Señor, porque todo lo que hace prospera”. No se puede fallar en la ley.

Pero no importa cuán sabiamente ejerzas tu talento, que es el uso de la ley, de ninguna manera te califica para las marcas del cuerpo de Jesús. Esa es la gracia, ese es el regalo. Sucederá independientemente de lo que hagas en este mundo. Ninguna persona en este mundo fracasará. No puede fallar porque usted, personalmente, no lo esté haciendo. Eres la novia de Dios. Es Dios quien lo está haciendo, y Dios lo está haciendo con nosotros. Se enamoró de nosotros, como nos dice el capítulo 1 de Efesios: “Nos escogió en sí mismo antes de la fundación del mundo”. Así que yo fui su elección antes de la fundación del mundo. Me seleccionó, como un hombre sale a buscar la mujer que quiere, y la quiere de todo corazón que lleve su nombre y tenga hijos, si puede tener hijos.

En este caso sólo un hijo Dios va a tener de ti, sólo uno. Sólo uno, como os dijo en el capítulo 3, versículo 16 de Gálatas: sólo habrá uno. Todos tendrán uno para demostrar que Dios te ama y se convirtió en ti. Ese será el hijo de Dios, y será su hijo porque ese niño lo llamará Padre. Aunque soy su novia y aparentemente mujer, en este estado se hace una declaración maravillosa: "Todos seremos uno en Jesucristo". Y la frase en griego “todos serán uno en Jesucristo”, “todos serán masculinos”. Por qué no lo usaron, nunca lo sabré, pero ahí está. Todos seremos uno, y esa frase todos serán uno traducida literalmente como "todos serán masculinos". Se enamoró del hombre, del hombre genérico, en sentido mayúsculo, aunque en este nivel todos estamos divididos en dos, hombre y mujer.

Ahora volvemos a la ley. En todo lo que hagas prosperarás si cumples la ley. Y la ley es tan simple como ésta: tal como estoy aquí ahora podría estar en doce segundos en doce estados diferentes de conciencia. Puedo pensar en ti, pensar en ti, pensar en el otro; y luego, de repente, todo lo que pienso es un estado de conciencia. Podría estar en tantos estados como segundos tenga el tiempo que estoy pensando. Pero el estado que voy a exteriorizar, objetivar y hacer real en mi mundo es el estado que ocupo más que los demás. Ese estado al que regreso más constantemente constituye mi hogar, mi verdadero yo.

Y entonces, entro en un estado. Si esta noche quieres riqueza, que nadie en este mundo te lo diga, no deberías quererla. Si quieres salud, que nadie te lo diga, no deberías quererla. No me importa lo que desees ahora en este mundo. Es posible que después de darte cuenta te canses. Eso lo sabemos en el mundo. Hay personas que construyen una casa, gastan una fortuna en ella, están en ella en cuestión de momentos y se cansan. No sólo cambia el hogar, sino también las relaciones familiares en el hogar, y no quieren ninguna parte de ese hogar porque ___(??) las relaciones que lo ocupan. No quieren el hogar, no quieren las relaciones y no quieren tener nada que ver con él. Y, sin embargo, lo desearon, aparentemente, para siempre cuando lo consiguieron. Así es la vida.

No hay nada estático en este mundo porque el hombre en cada momento podría cambiar de estado. Entonces, cuando sabes lo que quieres, no me importa qué es lo que quieres. Quieres estar felizmente casado, está perfectamente bien. Hay personas en todo el mundo hoy en día, muchas de ellas están en el centro de atención, postulándose para el cargo más alto de este país, que querían un cambio en las relaciones matrimoniales más que el cargo más alto del país. Porque si lo hubieran querido más que ese cambio, se habrían sometido a lo que consideraban una relación desagradable con la esperanza de engañar a los votantes mañana porque así lo querían. No, querían un cambio en esta relación más que el cargo más alto en esta tierra, y lo hicieron.

Por eso digo que no existe una imagen estática en este mundo. Esta noche, no dejes que nadie y no preguntes a nadie si deberías quererlo. Porque permítanme citar a una de las mentes verdaderamente grandes despiertas de toda la eternidad, Blake: “No considero que ni el justo ni el malvado se encuentren en un estado supremo, sino que son simplemente estados de sueño en los que el alma puede caer en sus sueños mortales del bien y del mal” (La Visión del Juicio Final). Entonces caigo en un estado. Me pareció bueno, y es bueno porque tenía mucha hambre. Estoy en eso. Puedo cansarme de ello en cuestión de momentos o en cuestión de treinta años o en cuestión de algún otro período de tiempo. No era ni bueno ni malo, simplemente un estado.

Hay infinitos estados en el mundo en los que cae el hombre. Pero cuando vengas aquí, no deberías caer en estados, deberías entrar deliberadamente en un estado. Aunque pienses, bueno, esto es un estado, pero no caigas en él. Con los ojos bien abiertos, “¡Quiero ser rico!” como concibes que es la riqueza. Siendo relativo, lo que usted y yo consideramos un ingreso normal para vivir con gracia en nuestro mundo actual sería un ingreso millonario en la mayor parte de este mundo; si piensa en x-número de miles que necesita para vivir bien en este mundo en el que vivimos. Pero si vas al noventa por ciento, tal vez al noventa y cinco por ciento del mundo, si tuvieras ese tipo de ingresos, serías rey de reyes en su área. Entonces todas las cosas son relativas.

Entonces, ¿dónde estás? ¿Qué quieres? Y lo que sea. Bueno, cuando sepas exactamente lo que quieres, escucha las palabras: “Bienaventurado el hombre” (esta es una bienaventuranza): “Bienaventurado el hombre que se deleita en la ley del Señor, porque todo lo que hace prospera. " No puedes fallar si te deleitas en la ley del Señor. No alimentas tu mente con nada más que la imagen que deseas exteriorizar en tu mundo. Si hoy la razón niega la imagen, vosotros negáis la razón. En todo caso, si en este mundo tus sentidos te dictan que éstas son las realidades de la vida, pero están en conflicto con la imagen que quieres exteriorizar, estás negando tus sentidos. Niegan completamente los sentidos y la razón y entretengan la imagen, porque ésta es la creatividad de Dios.

Y así vivo esta noche asumiendo que soy el hombre que quiero ser, aunque todo, la razón y los sentidos, lo nieguen, pero vivo en ello –y hablo por experiencia– entonces al final de En un futuro no lejano, empiezo a cristalizarlo y exteriorizarlo. Y luego lo duplico. Le cuento la historia a otros y ellos empiezan a duplicarla y luego se la cuentan a otros. Al cabo de unos años tenemos cientos y cientos de testigos de este principio. ¿Importa lo que piense el mundo? ¿Importa lo que alguien en este mundo me diría al respecto si puedo duplicarlo y probarlo mediante experiencia? Bueno, esta es la ley de Dios.

La ley es condicional. No puedo sentir pena por mí mismo y esperar llamar a algún practicante que presione un botón, me deje como estoy y luego me produzca resultados. Lo tengo todo el tiempo. Alguien llamará y dirá: "¿Harás esto o aquello?". El propósito de todo esto es producir un cambio en el individuo, no sólo un cambio en las circunstancias que lo rodean, donde se desvanece como la nieve cuando sale el sol. Es producir en el individuo un cambio que sostenga el cambio cuando se exteriorice en el mundo. Pero alguien dirá: “Sabes, mi gente no paga el alquiler. Tres de ellos ahora están en mora, me deben tres meses”, y quieren que, de alguna manera extraña, produzcas algún pequeño milagro en el que todos depositen su dinero. Y siguen tan amargos como antes de la pérdida de los tres meses. Se quedan donde estaban antes de la llamada y piensan que con sólo apretar un botón se producirá un cambio en su vida. Ese llamado llegará día tras día, semana tras semana, mes tras mes, año tras año hasta que puedas producir en él, quien llama, un cambio en su propio corazón. Cuando lo produzcas en ellos, no necesitarán llamarte nunca más, por la sencilla razón de que el cambio en ellos se exterioriza en su mundo. Y funciona de esa manera.

Entonces, si hay un practicante aquí, usted no ___(??) presiona botones, produce cambios en ellos. Y puedo decirte que no necesitas los ingresos de ningún ser en este mundo. Si te pagan, todo muy bien, pero no dependas de los ingresos de ninguna persona en este mundo. No es necesario. Tu propia conciencia de riqueza producirá riqueza. Tendrás a todos en este mundo y simplemente fluirá como un río hacia ti. No dependas de nadie. Nadie es tu fuente de suministro. La única fuente es Dios, y su nombre es YO SOY. Ese es Dios. No hay otro Dios.

Así que si llaman, que llamen. Trate de convencerse de que ha cambiado su actitud hacia sí mismo, hacia la vida. Ese cambio en ellos resultará automáticamente en un cambio en sus vidas. No pueden evitarlo. Pero cuando alguien les hace sentir; y aquí te cuento esto por una llamada reciente, donde en la ciudad tres diferentes de diferentes grupos, no todos en el mismo llamado -ismo, diferente -ismo, y le dicen: “Por siempre tendrás que hacerlo”. Depende de mí para producir estas cosas para ti”. Bueno, aquí esta pobre niña se lo cree, y entonces envía x-número de dólares cada mes a este, a este, al otro, y luego llama al portavoz. Siempre le he advertido: “No me envíes ni un centavo” (que ella no tiene ni un centavo). “No me envíes ni un centavo. Quiero producir en ti el cambio”. Pero ella creía tan completamente que podían influir en ella que, a menos que ella los invocara, estas cosas se repetirían. Pero se repiten, se repiten y se repiten. ¿Cómo lograr que ella realmente crea en Dios? El único Dios en el mundo es su propia y maravillosa yo-sidad.

Ahora aquí está la historia. El la amaba; él la amaba más de lo que cualquier hombre en este mundo podría amarla jamás. Amo a mi esposa, y ella y yo juntos produjimos en este mundo este niño glorioso, y nos deleitamos con la hija que tenemos. Pero no podría en la eternidad, como hombre, amar a mi esposa en la medida en que Dios nos ama a nosotros. Dios la amó tanto que se convirtió en ella y es uno con ella. Y su nombre no es Neville; su nombre es YO SOY. Ese es su nombre. Él está anclado en ella, crucificado en ella. Ella no era más que un pensamiento, eso era todo para él, y él la amaba tanto que se clavó en ella y olvidó por completo su divinidad. De hecho, se unió a ella y no la dejará ir hasta que se conviertan en uno, no dos. Eran dos en el principio, Dios y éste a quien amaba; al final, solo uno. Y para él, está tan perdido en su identidad que cuando emerge en ella, es ella, no es otra. Es simplemente el individuo del que se enamoró.

Él le da su nombre. Ella no tenía ninguno. Él da su nombre y ella lleva el nombre, y es YO SOY. ___(??) y se despierta ahora. “De ahora en adelante nadie me moleste, no dejen que me molesten, porque llevo en mi cuerpo las marcas de Jesús”. Y estas son las marcas de Jesús. No los vas a encontrar como te dice el mundo religioso con los estigmas, manos sangrantes, cabeza sangrante, costados sangrantes y pies sangrantes. No son las marcas de Jesús. He tenido estos y son maravillosos. Es una emoción que va más allá del sueño más salvaje cuando te sientes absorbido como un vórtice, o una serie de vórtices, absorbidos por este cuerpo. He tenido eso. Pero no son las marcas de Jesús.

Todas las marcas de Jesús están escritas en forma dramática en las Escrituras. La primera marca de Jesús, pero la primera, es la resurrección, esa es la primera marca. ¿Cómo se marca eso? Cuando el individuo en sí mismo despierta de un sueño profundo, descubre que realmente, antes de este momento, estaba muerto, porque despierta en una tumba y nadie más que los muertos son enterrados. Así que los entierras. Y si una persona ahora está en un sepulcro, el Santo Sepulcro, despierta y se encuentra despierto y vivo, pero está en una tumba. Entonces debió haber resucitado. Esa es la primera marca. La segunda marca es su nacimiento. Él sale de allí, y sale de ese sepulcro tal como un niño físico sale de un útero físico. Y luego vienen las otras marcas del descubrimiento.

Entonces lo miras. “Cuando llegó la plenitud de los tiempos, Dios envió a mi corazón el Espíritu de su Hijo, que clamó: 'Padre'”. Cuando llegó la plenitud de los tiempos. Cuando termine el embarazo de nueve meses. Nueve meses podrían ser nueve edades. Pero cuando llegó la plenitud de los tiempos, Dios envió a mi corazón el Espíritu de su Hijo, que clamó: "Padre". Así, en mi ser, cuando llega la plenitud de los tiempos, viene su Hijo y me llama “Padre”. Si me llama “Padre”, la obra de Dios en mí está completa. Porque me usó como su novia, se unió a mí y no me dejó ir. Pero tenía que producir su poder creativo, y tenía que producirlo engendrando un hijo. Él produjo en mí un hijo que me llama “Padre” después de que llegó la plenitud de los tiempos. Entonces, cuando llegó la plenitud de los tiempos, si lo quieren, el capítulo 4, el versículo 4 de Gálatas, “cuando vino la plenitud de los tiempos, Dios envió a su Hijo a mi corazón, clamando: 'Padre'”. Y entonces el Hijo me llama “Padre”. Su obra en mí está completa.

Un paso más para llevar las marcas de Jesús. Pero él lo toma, y ​​este es ahora el capítulo 10, el versículo 20 de Hebreos, y me desnuda de arriba a abajo, y se llama “la cortina que separaba al hombre de Dios”. Hay una pequeña membrana que debe ser cortada, y lo que separaba al hombre de Dios ahora está partido por la mitad; y se llama “la cortina que es su carne”. Lo sientes todo en tu cuerpo. Todo de lo que estoy hablando, realmente sientes que está sucediendo aquí. Pero no está aquí, sino que lo sientes aquí, porque ésta es la sombra del cuerpo real. Entonces, de alguna manera, tiene todos los efectos que se obtienen en las profundidades. El cuerpo real, el cuerpo inmortal, proyecta su sombra sobre esto y sientes que está teniendo lugar aquí. Pero no lo es. Está en el alma, en tu verdadero yo.

Así que esta noche podrías aplicar sabiamente la ley de Dios, y ningún ser en el mundo podrá impedirte convertirte en lo que quieres ser. Si te detienes por un momento y miras la lista del mundo, tomas a todos los grandes hombres llamados inteligentes, sabios y maravillosos del mundo, a todos los grandes políticos del mundo, cualquiera de ellos, regresa, oh, simplemente en tan poco tiempo y verás que todos estaban tal como estás ahora. No tenían ninguna razón en el mundo para creer que son lo que son hoy, pero ninguna. Nadie está dotado de más inteligencia, de más poder. Sin duda, el noventa y nueve por ciento de ellos tropezaron con estos estados. No quiero que tropieces con eso; Quiero que entres deliberadamente en estos estados. Si caes en un estado en el que la convulsión tiene lugar como siempre ocurre en el mundo y estás vacío de ese estado, es posible que no sepas cómo volver a él porque no entraste en él deliberadamente.

Si entras en estos estados deliberadamente, no habrá ninguna diferencia qué convulsión haya tenido lugar (y tendrán lugar, siempre tendrán lugar), cómo volver a ese estado si es un estado cómodo en el que estar. a cualquier estado en este mundo que desees. Pero si no sabes que estás en un estado y piensas, bueno, esto es simplemente algo natural basado en mi nacimiento. Bueno, entonces, cuando estés vacío de ese estado, es posible que nunca encuentres el camino de regreso a ese estado. Pero puedes. Cada uno en este mundo podría entrar en el estado que quisiera. Hablo por experiencia, cuando tengo en casa más de 900 cartas, cada una de las cuales atestigua una entrada deliberada en un estado por parte de personas que antes no sabían nada de esto. Pero simplemente decidieron tomar un estado al que irían; entraron en ese estado, vieron el mundo desde allí como si fuera verdad, y luego, de una manera que no podían definir o idear conscientemente, el estado apareció y se volvió real en su mundo.

Todos pueden hacerlo. Pero no lo olvides, no caigas en ello; entrar en ello deliberadamente. Esta noche, si quisiera ser, y lo nombro, cualquier cosa en este mundo, entonces déjame asumir ahora que soy el hombre que quiero ser. Permaneciendo en él, déjame ver el mundo y verlo mentalmente como lo vería si fuera verdad. Si lo hago, me deleito en la ley de Dios; y en todo lo que hago, prospero. Nadie puede detenerlo. Pero no importa cómo lo haga, no puedo ganarme la gracia porque la gracia no se puede ganar. La gracia es un regalo. Porque es un regalo, es incondicional y ese es mi concepto glorioso en este mundo. Nadie puede fallar. Entonces, si en esta noche eres un pobre de pobres, cuando en la plenitud de los tiempos Dios te llame, recibirás el reino. Y el más grande de este mundo no se compara con el más pequeño del reino. Así que puedes estar en el momento en que te llamen desconocido, pobre como un ratón de iglesia sin nada en este mundo que respalde tu entrada. Pero no lo necesitas; os convertís en heredero, en heredero de Dios, en ese momento en que ha llegado la plenitud de los tiempos.

Pero en el intervalo, esperando la plenitud de los tiempos, usa la ley de Dios. La ley de Dios nunca te fallará, pero no te califica para recibir su gracia. Si pudieras calificar para recibir su gracia, entonces no es gracia. Porque gracia significa “don inmerecido”, algo dado sin mérito de tu parte. Es amor en acción que no se gana aquel a quien se le da. No pudiste ganártelo. Por otro lado, si has hecho algo de lo que te avergüenzas, permíteme consolarte, el capítulo 11 de Romanos, “Dios a todos entregó a la desobediencia, para tener misericordia de todos” (versículo 32). Si no fuera por la misericordia divina nadie podría salvarse, sino que la misericordia divina nos eligió en sí misma antes de la fundación del mundo. Él me eligió, él te eligió a ti.

Cuando se despojó sobre mí, no lo recuerdo. He tenido momentos en los que he tenido recuerdos de la emoción. Fue emocionante, ¿puedo decirles? No fue dolor para mí. Lo que sea que haya sido para Dios quien se clavó en mí, eso no lo sé. Pero para mí, en quien se clavó, porque yo soy la cruz, este es el árbol del que él cuelga, y cuando se clavó en mí, el árbol cobró vida y fue un estremecimiento. En lo que a mí respecta, no sentí ningún dolor. Podría haber sido un dolor para aquel que me amaba tanto que se ahorcó en mí, tal vez. Y así nos dice Blake: “Los dioses de la tierra y el mar buscaron a través de la naturaleza encontrar este árbol; pero su búsqueda fue toda en vano: crece uno en el cerebro humano” (Canciones de experiencia).

Así que aquí, en mi cerebro, está clavado y la extensión está justo en este cuerpo. Pero en lo que a mí respecta, no fue ningún dolor. Fue un deleite extático, un deleite supremo, cuando él me dio vida. Y luego se adhirió a mí, permaneció fiel a su amor y luego me despertó. Hoy puedo decir con Pablo: “Llevo ahora en mi cuerpo las marcas de Jesús”. El nacimiento desde arriba, el recuerdo de ello es tan vívido; la resurrección de la tumba es muy vívida; el descubrimiento de David es tan vívido; La división de este cuerpo de arriba a abajo y el ascenso por la médula espinal hasta mi cráneo son tan vívidos. Todas estas marcas de Jesús las llevo en mi cuerpo. Entonces sé que esta es la última vez; él ha completado su obra en mí.

Y tuvo que dar a luz un solo hijo. Escuche las palabras, el capítulo 3, el versículo 16 de Gálatas, y aquí él promete dar a luz a uno. La palabra griega realmente significa “semilla”, y la versión King James traduce la palabra como semilla, pero para darle significado en la traducción moderna, la Versión Estándar Revisada, traducen la palabra semilla como descendencia. Y entonces se nos dice en Gálatas 3:16 que esta descendencia—y luego dijeron: “Él no dice descendencia, es decir, muchos; sino descendencia, es decir uno, que es vuestra descendencia, que es Cristo”.

Ahora, cuando escuchas la palabra Cristo, automáticamente piensas, si eres cristiano, en Jesucristo. La palabra Cristo en griego es idéntica a la palabra Mesías en hebreo, idéntica: la palabra significa “ungido”. Entonces doy a luz a Cristo, mi descendencia, y ustedes piensan sólo en términos de Jesucristo. Vuelve atrás: “Úngelo; éste es el." Volviendo a 1 Samuel y ¿de quién se habla? “Ese es él; levántate y úngelo. Él es mi elegido” (16:12). Es David. “Tú eres mi hijo, yo te he engendrado hoy” (Salmo 2:7). Él es el ungido. Es David quien aparece; David es el ungido. Pues bien, ¿quién es Jesús? Dios mismo, tú eres él. Porque cuando Dios logra darse a sí mismo, ¿quién se da a sí mismo? Por tanto, tú, que comenzaste en el tiempo, cuando él, tu marido, “tu Hacedor es tu marido, Jehová de los ejércitos es su nombre”, el marido debe dejarlo todo y unirse a su mujer hasta que sean uno. Cuando te vuelves uno, aquel que fue tu Hacedor, que tanto te amó, que se convirtió en el marido, cuando te vuelves uno, tienes descendencia. La descendencia te demuestra quién eres. Pero la descendencia es el hijo unigénito de Dios, que es el ungido David. Y luego lo ves. Cada uno dará a luz a uno solo, y ese es el hijo de Dios.

La gente no puede ver del todo el misterio de que Jesús… la palabra Jesús significa “Jehová salva”, eso es lo que significa la palabra. Realmente es Jehová y el nombre de Jehová es YO SOY. Y así cuando el niño aparece, es hijo de YO SOY. En el Antiguo Testamento, se nos revela de la manera más maravillosa, pero el hombre no puede creer que la palabra Jesé signifique YO SOY. Tenemos todo tipo de Jesses en el mundo. La gente se llama Jesse, Jesse esto, Jesse aquello, Jesse aquello, y para ellos es un nombre. La palabra Jesse es YO SOY. Bueno, "¿De quién eres hijo?" “Soy el hijo de Isaí”, eso es lo que dijo David. ¿Y quién es Jesé? SOY. Entonces, cuando te acercas, avanzas, porque él te dio a ti mismo y eres uno con Dios. ¿Pero cómo lo sabré? Espera, espera un poco y luego te traerán un niño. Cuando llegue el niño, lo conoceréis. Él siempre fue el Hijo de Dios. Ahora él es tu hijo, por lo tanto, tú eres Dios. Así que el propósito de todo este fabuloso y maravilloso drama es hacer surgir su propósito predeterminado. Y el propósito es entregarse a mí, a ti, a todos nosotros, como si no hubiera otros en el mundo, solo tú y Dios al principio, y finalmente solo tú como Dios. Ése es el gran sacrificio: él se entrega completamente a ti; ya no hay dos. El único cielo es tu hijo que da testimonio de tu paternidad, y el hijo es David.

Pero mientras tanto, aplicamos el principio de su ley. “Bienaventurado el hombre que se deleita en la ley del Señor, porque todo lo que hace prospera”. Y la ley es condicional, no hace acepción de personas. Podrías ser la persona más sabia, encantadora y amable del mundo. Empiezas a sentir lástima de ti mismo y estás entrando en el estado que dará el fruto de ese estado, y tendrás todas las razones del mundo para sentir lástima de ti mismo. No envidies a nadie; solo están en un estado. O están en ese estado de forma deliberada y consciente, o entraron en él sin darse cuenta. Les pido que entren en cada estado con conocimiento de causa. Puedes estar sano, puedes ser rico, puedes ser famoso y puedes ser cualquier cosa en este mundo. Y no hay hombre en el mundo por el estado que hoy ocupa que sea digno de vuestra admiración, ninguna persona en el mundo. Alguien se encuentra en un estado en el que es aclamado como una gran persona. Es sólo un Estado, y la gente se inclina ante el Estado y lo convierte en un dios. Sólo hay un Dios y su nombre es YO SOY.

Entonces alguien pasa… Lo he visto. Hace unos años, en San Francisco, y puedo decirles que admiro al general MacArthur, un hombre maravilloso, para mí es un hombre grandioso, maravilloso, lo admiro como un verdadero gran estadounidense y un líder de hombres, no hay duda al respecto. Ingresó a este país luego de años en el exterior. Un amigo mío en San Francisco, un abogado muy capaz, se comportaba como un niño pequeño de unos tres años. Nunca has visto tanta devoción, tanta hipnosis cuando el general pasó por allí. La multitud lo aclamaba por lo que había hecho por nuestro país en la última guerra y en la primera guerra; pero este hombre lo habría seguido directamente a la horca y habría puesto su cuello en lugar del general. Nunca has visto tanta adoración. Y me pregunté, me dije: “¿De qué se trata? Lleva años asistiendo a mis reuniones y no ve pasar ningún estado”.

Reconocer el estado de grandeza. Reconocer un estado, pero identificar al individuo como estado, mañana podría caer de ese estado y el mismo se preguntará qué pasó con su héroe, sin saber que era un estado. ¿Dónde está Stalin? ¿Dónde está Hitler? ¿Dónde está Goering? ¿Dónde mencionarlos a todos, Trujillo, con todas sus estatuas y ciudades y pueblos que llevan su nombre para perpetuarse para siempre? De repente, el estado queda vacío y el pequeño ocupante es decapitado. ___(??). Todos estos son estados.

Así que no adoréis a ningún ser en este mundo. Adora sólo a Dios, y Dios es realmente tu esposo. Ama al hombre cuyo nombre llevas, ama a la mujer que lleva tu nombre, pero al final son sombras de la relación de Dios y el hombre. Éstas son sólo sombras. Tu verdadero esposo es Dios, y él es más fiel que cualquier hombre en este mundo podría serte. Y así, estuvieron casados ​​durante cincuenta años y engendraron muchos. Pienso en uno mencionado antes. Entonces, después de treinta y tantos años, dejando atrás a sus muchos hijos, se casa con otra que tiene cuatro hijos. Ninguna crítica, perfectamente bien. Su padre sobrevivió a su madre por un par de años y luego se casó con una viuda que había conocido a lo largo de los años. Perfectamente bien, y entonces se casó con ella.

Dios nunca se casará con nadie más que tú. Pero a nadie en este mundo ama más que a ti; y tú eres, individualmente, su único amor. Ese es el misterio. Él nunca podría divorciarse de ti por otro. Y en su vida porque él es la vida misma, nunca podrías morir porque él es vida. Él está casado contigo, y está tan casado contigo que está decidido a demostrarte su amor al engendrar a su hijo. Y cuando él dé a luz a su hijo, será tu hijo, tu muchacho. Y por extraño que parezca, en esa pequeña frase “una persona en Cristo Jesús” hay una frase usada en Mateo, tú eres su padre, porque Dios es un padre y el corazón de un padre. Aunque él te elige como su novia, cuando completa el proceso, tú eres él. Pero él no era una novia; él era padre. Ese es el misterio. Él te transforma en él mismo. Y él era, antes de casarse contigo, un padre, y así te transforma a ti, su esposa. Eres su emanación pero su esposa hasta que termine el sueño de la muerte. Cuando termina el sueño de la muerte, te transformas en él; y él era, antes de casarse contigo, padre, y así tú eres padre, y ahí está tu hijo.

Ahora entremos en el Silencio.

P: (inaudible)

R: La pregunta es, hablo muy a menudo de la plenitud de los tiempos; esto está tomado del Libro de Gálatas, el capítulo 4: “Cuando vino la plenitud de los tiempos, Dios envió a su Hijo, nacido de mujer, nacido bajo la ley, para redimir a los que nacieron bajo la ley” (versículo 4). Todo tiene su hora señalada, todos los embarazos del mundo.

En qué momento después del clavado de la cruz en vosotros os fecundó de sí mismo para engendraros a su semejanza, no sé en qué momento. Pero en esa plenitud de los tiempos nadie podrá detenerlo. ¿Qué es esa plenitud del tiempo? Nadie podría estar animado en este mundo, nadie en este mundo podría vivir y respirar si no fuera por Dios clavado en él. El capítulo 2, el versículo 20 de Gálatas: “Estoy crucificado con Cristo; no soy yo quien vivo, sino Cristo quien vive en mí; y la vida que ahora vivo en la carne la vivo por la fe en el Hijo de Dios”. Hay dos; se dice “por la fe en el Hijo de Dios” y se está “en su fe”. Así que puedes elegir, ya sea por su fe o por mi fe al haberlo sentido. Pero yo estoy crucificado, porque estoy crucificado con Cristo.

Así que el acto ha terminado, mi crucifixión ha terminado, la vuestra ha terminado, la de todos ha terminado o no podríamos estar aquí. Pero un momento después de la unión, porque para mí una cruz es una boda espiritual, así se hace. En ese momento se produce la boda. Pero ¿cuándo, después de la unión, quedó embarazada de sí mismo? Él os anima, estoy viva, pero ¿cuándo quedaré embarazada? Tengo la seguridad de que cuando llegue la plenitud del tiempo, su hijo se acercará y me llamará “Padre”. Tiene que ser así, porque el hijo tiene un tiempo limitado entre la fecundación y la exteriorización. Entonces, ¿cuándo vendrá? Bueno, de nuevo, Habacuc: “Parece mucho, espera; porque es seguro y no tardará”. “Porque cada visión tiene su propia hora señalada; madura, florecerá. Si parece largo, espera” (Habacuc 2:3).

Así que no puedo decírselo a nadie. ¿Fue esta la noche en que el amor infinito me abrazó? ¿Fue ese momento en el que estuve en su presencia y él me abrazó y me convertí en una con su cuerpo que él me impregnó? Debo confesar que fue un deleite infinito; Fue puro éxtasis cuando me abrazó y me convertí en uno con su cuerpo. ¿Ese fue el momento de la fecundación? No sé. Sé que él sabe que hoy llevo las marcas de Jesús en mi cuerpo. Así que no puede embarazarme con nadie más que eso, y hace que David grite: "Padre". Ahora bien, ¿ese fue ese momento en el tiempo? Eso no se remonta a mucho tiempo atrás, ¿sabes? Vuelvo a la edad en la que tenía unos veinte, veintiún años. Y esto sucedió en 1959, y no pasó mucho tiempo, si ese era el momento. Pero no puedo hablar con autoridad. Sé lo que pasó, pero no puedo afirmar con certeza que ese fuera el momento de la fecundación.

Antes de eso vivía como todos viven en el mundo, y soy un ser animado como todos somos seres animados. ¿Pero fue ese el momento en que estuve en su presencia y respondí correctamente que el amor era lo más grande del mundo? Porque sólo puede dar a luz el amor: llama a David. Pero la misma palabra David significa "mi amado". Y así fue que, cuando me dijo: “¿Qué es lo más grande del mundo?” y respondí: “Fe, esperanza y amor, estos tres, pero el mayor de ellos es el amor”. Luego me abrazó y nos convertimos en uno, pero realmente uno, no dos. Y yo era el cuerpo del ser que hizo la pregunta, y me paré en la presencia del amor infinito que es Dios. Entonces ¿fue ese el momento de la fecundación? No sé. Si así fuera, no pasa mucho tiempo entre ___(??) y el cumplimiento.

Buenas noches.