Sentir es el secreto
Prefacio

ESTE libro trata del arte de realizar tu deseo. Te da cuenta del mecanismo utilizado en la producción del mundo visible. Es un libro pequeño pero no insignificante. Hay un tesoro en él, un camino claramente definido hacia la realización de tus sueños.

Si fuera posible convencer a otra persona mediante argumentos razonados y ejemplos detallados, este libro multiplicaría con creces su tamaño. Sin embargo, rara vez es posible hacerlo mediante declaraciones o argumentos escritos ya que a la sentencia suspendida siempre le parece plausible decir que el autor fue deshonesto o se engañó y, por tanto, su evidencia estaba contaminada.

En consecuencia, he omitido deliberadamente todos los argumentos y testimonios y simplemente desafío al lector de mente abierta a practicar la ley de la conciencia tal como se revela en este libro. El éxito personal resultará mucho más convincente que todos los libros que se puedan escribir sobre el tema. –NEVILLE

Capítulo 1 – La ley y su funcionamiento
EL mundo, y todo lo que hay dentro de él, es la conciencia condicionada del hombre objetivada. La conciencia es tanto la causa como la sustancia del mundo entero.

Así que debemos recurrir a la conciencia si queremos descubrir el secreto de la creación.

El conocimiento de la ley de la conciencia y el método para operar esta ley les permitirá lograr todo lo que deseen en la vida.

Armado con un conocimiento práctico de esta ley, puede construir y mantener un mundo ideal.

La conciencia es la única realidad, no en sentido figurado sino real. En aras de la claridad, esta realidad puede compararse con una corriente que se divide en dos partes, la consciente y la subconsciente. Para operar inteligentemente la ley de la conciencia, es necesario comprender la relación entre el consciente y el subconsciente.

La conciencia es personal y selectiva; el subconsciente es impersonal y no selectivo. Lo consciente es el reino del efecto; el subconsciente es el reino de la causa. Estos dos aspectos son las divisiones masculina y femenina de la conciencia. El consciente es masculino; el subconsciente es femenino.

El consciente genera ideas y las imprime en el subconsciente; el subconsciente recibe ideas y les da forma y expresión.

Según esta ley –primero concebir una idea y luego imprimir la idea concebida en el subconsciente– todas las cosas evolucionan fuera de la conciencia; y sin esta secuencia no hay nada hecho que se haga.

El consciente imprime al subconsciente, mientras que el subconsciente expresa todo lo que se le imprime.

El subconsciente no origina ideas, sino que acepta como verdaderas aquellas que la mente consciente siente como verdaderas y, de una manera que sólo ella misma conoce, objetiva las ideas aceptadas.

Por lo tanto, a través de su poder de imaginar y sentir y su libertad para elegir la idea que considerará, el hombre tiene control sobre la creación. El control del subconsciente se logra mediante el control de sus ideas y sentimientos.

El mecanismo de la creación está oculto en lo más profundo del subconsciente, el aspecto femenino o útero de la creación.

El subconsciente trasciende la razón y es independiente de la inducción. Contempla un sentimiento como un hecho que existe dentro de sí mismo y, basándose en esta suposición, procede a darle expresión. El proceso creativo comienza con una idea y su ciclo sigue su curso como sentimiento y termina en una voluntad de actuar.

Las ideas se imprimen en el subconsciente a través del sentimiento.

Ninguna idea puede quedar impresa en el subconsciente hasta que se siente, pero una vez sentida (ya sea buena, mala o indiferente) debe expresarse.

El sentimiento es el único medio a través del cual las ideas se transmiten al subconsciente.

Por lo tanto, el hombre que no controla sus sentimientos puede fácilmente impresionar al subconsciente con estados indeseables. Por control de los sentimientos no se entiende la restricción o supresión de tus sentimientos, sino más bien la disciplina del yo para imaginar y albergar sólo aquellos sentimientos que contribuyen a tu felicidad.

El control de sus sentimientos es muy importante para una vida plena y feliz.

Nunca abrigues un sentimiento indeseable, ni pienses con simpatía sobre lo malo en cualquier forma. No te detengas en la imperfección tuya o de los demás. Hacerlo es impresionar al subconsciente con estas limitaciones. Lo que no quieres que te hagan a ti, no sientas que te lo hacen a ti o a otro. Ésta es toda la ley de una vida plena y feliz. Todo lo demás son comentarios.

Cada sentimiento produce una impresión subconsciente y, a menos que sea contrarrestado por un sentimiento más poderoso de naturaleza opuesta, debe expresarse.

El dominante de dos sentimientos es el expresado. Estoy sano es un sentimiento más fuerte que estaré sano. Sentir que seré es confesar que no lo soy; Soy más fuerte de lo que no soy.

Lo que sientes que eres siempre domina lo que sientes que te gustaría ser; por lo tanto, para que el deseo se realice, debe sentirse como un estado que es y no como un estado que no es.

La sensación precede a la manifestación y es el fundamento sobre el que descansa toda manifestación. Ten cuidado con tus estados de ánimo y sentimientos, porque existe una conexión ininterrumpida entre tus sentimientos y tu mundo visible. Tu cuerpo es un filtro emocional y lleva las marcas inconfundibles de tus emociones predominantes. Los trastornos emocionales, especialmente las emociones reprimidas, son la causa de todas las enfermedades. Sentir intensamente algo malo sin expresar ese sentimiento es el comienzo de la enfermedad –enfermedad– tanto en el cuerpo como en el medio ambiente. No albergues el sentimiento de arrepentimiento o fracaso porque la frustración o el desapego de tu objetivo resulta en enfermedad.

Piensa con sentimiento sólo en el estado que deseas alcanzar. Sentir la realidad del estado buscado y vivir y actuar según esa convicción es el camino de todos los aparentes milagros. Todos los cambios de expresión se producen a través de un cambio de sentimiento. Un cambio de sentimiento es un cambio de destino. Toda la creación ocurre en el dominio del subconsciente. Lo que debes adquirir, entonces, es un control reflexivo del funcionamiento del subconsciente, es decir, control de tus ideas y sentimientos.

El azar o el accidente no son responsables de las cosas que te suceden, ni el destino predestinado es el autor de tu fortuna o desgracia. Tus impresiones subconscientes determinan las condiciones de tu mundo. El subconsciente no es selectivo; es impersonal y no hace acepción de personas [Hechos 10:34; Romanos 2:11]. Al subconsciente no le preocupa la verdad o falsedad de su sentimiento. Siempre acepta como verdadero lo que sientes que es verdad. El sentimiento es el asentimiento del subconsciente a la verdad de aquello que se declara verdadero. Debido a esta cualidad del subconsciente no hay nada imposible para el hombre. Todo lo que la mente del hombre puede concebir y sentir como verdadero, el subconsciente puede y debe objetivar. Tus sentimientos crean el patrón a partir del cual se forma tu mundo, y un cambio de sentimiento es un cambio de patrón.

El subconsciente nunca deja de expresar lo que se le ha grabado.

En el momento en que recibe una impresión, comienza a idear los modos de expresarla. Acepta el sentimiento impreso en él, tu sentimiento, como un hecho que existe dentro de sí mismo e inmediatamente se pone a producir en el mundo externo u objetivo la semejanza exacta de ese sentimiento.

El subconsciente nunca altera las creencias aceptadas del hombre. Los supera hasta el último detalle, sean o no beneficiosos.

Para impresionar al subconsciente con el estado deseable, debes asumir el sentimiento que sería tuyo si ya hubieras realizado tu deseo. Al definir su objetivo, debe preocuparse únicamente por el objetivo mismo. Usted no debe considerar la forma de expresión o las dificultades involucradas. Pensar con sentimiento sobre cualquier estado lo imprime en el subconsciente. Por lo tanto, si te concentras en las dificultades, barreras o retrasos, el subconsciente, por su naturaleza muy no selectiva, acepta el sentimiento de dificultades y obstáculos como tu petición y procede a producirlos en tu mundo exterior.

El subconsciente es el útero de la creación. Recibe la idea en sí a través de los sentimientos del hombre. Nunca cambia la idea recibida, pero siempre le da forma. De ahí que el subconsciente represente la idea a imagen y semejanza del sentimiento recibido. Sentir que un estado es desesperado o imposible es impresionar al subconsciente con la idea de fracaso.

Aunque el subconsciente sirve fielmente al hombre, no debe inferirse que la relación sea la de un sirviente con un amo como se concebía antiguamente. Los antiguos profetas lo llamaban esclavo y siervo del hombre. San Pablo la personificó como “mujer” y dijo: “La mujer debe estar sujeta al hombre en todo” [Efesios 5,24; también, 1 Corintios 14:34, Efesios 5:22, Colosenses 3:18, 1 Pedro 3:1]. El subconsciente sirve al hombre y fielmente da forma a sus sentimientos. Sin embargo, el subconsciente siente una clara aversión por la compulsión y responde a la persuasión más que a la orden; en consecuencia, se parece más a la esposa amada que al sirviente.

“El marido es cabeza de la mujer”, Efesios 5 [:23], puede no ser cierto para el hombre y la mujer en su relación terrenal, pero sí lo es para el consciente y el subconsciente, o los aspectos masculino y femenino de la conciencia. El misterio al que Pablo se refirió cuando escribió: “Gran misterio es éste [5:32]… El que ama a su mujer, a sí mismo se ama [5:28]… Y los dos serán una sola carne [5:31]”, es simplemente el misterio de la conciencia. La conciencia es realmente una e indivisa, pero por causa de la creación parece estar dividida en dos.

El aspecto consciente (objetivo) o masculino es verdaderamente la cabeza y domina el aspecto subconsciente (subjetivo) o femenino.

Sin embargo, este liderazgo no es el del tirano, sino el del amante.

Entonces, al asumir el sentimiento que sería tuyo si ya estuvieras en posesión de tu objetivo, el subconsciente se mueve a construir la semejanza exacta de tu suposición.

Tus deseos no son aceptados subconscientemente hasta que asumes el sentimiento de su realidad, porque sólo a través del sentimiento se acepta subconscientemente una idea y sólo a través de esta aceptación subconsciente se expresa alguna vez.

Es más fácil atribuir tus sentimientos a los acontecimientos del mundo que admitir que las condiciones del mundo reflejan tus sentimientos. Sin embargo, es eternamente cierto que el exterior refleja el interior.

“Como es dentro, es fuera” [“Como es arriba, es abajo; como es abajo, es arriba; como es dentro, es fuera; como es fuera, es dentro”, “Correspondencia”, el segundo de Los Siete Principios de Hermes Trismegisto].

“El hombre no puede recibir nada si no le es dado del cielo” [Juan 3:27] y “El reino de los cielos está entre vosotros” [Lucas 17:21]. Nada viene de afuera; Todas las cosas vienen desde dentro – desde el subconsciente.

Es imposible para ti ver más que el contenido de tu conciencia. Tu mundo en cada detalle es tu conciencia objetivada. Los estados objetivos dan testimonio de impresiones subconscientes. Un cambio de impresión resulta en un cambio de expresión.

El subconsciente acepta como verdadero lo que sientes como verdadero, y debido a que la creación es el resultado de impresiones subconscientes, tú, mediante tu sentimiento, determinas la creación.

Ya eres lo que quieres ser, y tu negativa a creerlo es la única razón por la que no lo ves.

Buscar en el exterior aquello que no sientes que eres es buscar en vano, porque nunca encontramos lo que queremos; sólo encontramos lo que somos.

En resumen, expresas y tienes sólo aquello que eres consciente de ser o poseer. “Al que tiene, le es dado” [Mateo 13:12; 25:29; Marcos 4:25; Lucas 8:18; 19:26]. Negar la evidencia de los sentidos y apropiarse del sentimiento del deseo cumplido es el camino hacia la realización de tu deseo.

El dominio del autocontrol de tus pensamientos y sentimientos es tu mayor logro.

Sin embargo, hasta que alcances el autocontrol perfecto, de modo que, a pesar de las apariencias, sientas todo lo que deseas sentir, utiliza el sueño y la oración para ayudarte a realizar los estados deseados.

Éstas son las dos puertas de entrada al subconsciente.

Capítulo dos Sentir es el secreto – Dormir
EL SUEÑO, la vida que ocupa un tercio de nuestra estancia en la tierra, es la puerta natural al subconsciente.

De modo que ahora nos ocupamos del sueño. Los dos tercios conscientes de nuestra vida en la tierra se miden por el grado de atención que prestamos al sueño. Nuestra comprensión y deleite en lo que el sueño puede brindarnos hará que, noche tras noche, salgamos hacia él como si estuviéramos cumpliendo una cita con un amante.

“En sueño, en visión nocturna, cuando el sueño profundo cae sobre los hombres, cuando se adormecen en el lecho; entonces abre los oídos de los hombres y sella su instrucción”, Job 33.

Es durante el sueño y la oración, un estado parecido al sueño, que el hombre entra en el subconsciente para hacer sus impresiones y recibir sus instrucciones. En estos estados el consciente y el subconsciente se unen creativamente. El varón y la mujer se vuelven una sola carne. El sueño es el momento en que la mente masculina o consciente se aleja del mundo de los sentidos para buscar a su amante o yo subconsciente.

El subconsciente – a diferencia de la mujer mundana que se casa con su marido para cambiarlo – no desea cambiar el estado consciente de vigilia, sino que lo ama tal como es y reproduce fielmente su semejanza en el mundo exterior de la forma.

Las condiciones y acontecimientos de tu vida son tus hijos formados a partir de los moldes de tus impresiones subconscientes durante el sueño. Están hechos a imagen y semejanza de tu sentimiento más íntimo para que puedan revelarte a ti mismo.

“Como en el cielo, así en la tierra” [Mateo 6:10; Lucas 11:2]. Como en el subconsciente, así en la tierra.

Lo que sea que tengas en conciencia cuando te vas a dormir es la medida de tu expresión en los dos tercios de tu vida en la tierra cuando estás despierto.

Nada te impide realizar tu objetivo excepto el hecho de no sentir que ya eres lo que deseas ser, o que ya estás en posesión de lo que buscas. Tu subconsciente da forma a tus deseos sólo cuando sientes que tu deseo se cumple.

La inconsciencia del sueño es el estado normal del subconsciente. Debido a que todas las cosas provienen de tu interior y tu concepción de ti mismo determina lo que viene, siempre debes sentir el deseo cumplido antes de quedarte dormido.

Nunca sacas de lo más profundo de ti lo que deseas; siempre dibujas lo que eres, y eres lo que sientes que eres, así como lo que sientes como verdadero de los demás.

Entonces, para que el deseo se realice, debe resolverse en el sentimiento de ser, tener o presenciar el estado buscado. Esto se logra asumiendo el sentimiento del deseo cumplido. El sentimiento que surge en respuesta a la pregunta “¿Cómo me sentiría si mi deseo se hiciera realidad?” es el sentimiento que debería monopolizar e inmovilizar tu atención mientras te relajas y duermes. Debes estar consciente de ser o tener lo que quieres ser o tener antes de quedarte dormido.

Una vez dormido, el hombre no tiene libertad de elección. Todo su sueño está dominado por su último concepto de sí mismo cuando está despierto.

Por lo tanto, se deduce que siempre debe asumir el sentimiento de logro y satisfacción antes de retirarse a dormir: “Venid delante de mí con cánticos y acciones de gracias” [Salmo 95:2], “Entrad por sus puertas con acción de gracias, y por sus atrios con acción de gracias”. alabanza” (Salmo 100:4). Tu estado de ánimo antes de dormir define tu estado de conciencia al entrar en la presencia de tu amante eterno, el subconsciente.

Ella te ve exactamente como te sientes. Si, mientras te preparas para dormir, asumes y mantienes la conciencia del éxito sintiendo "tengo éxito", debes tener éxito. Acuéstese boca arriba con la cabeza al nivel del cuerpo. Siéntete como lo harías si estuvieras en posesión de tu deseo y relájate tranquilamente hasta quedar inconsciente.

“No se adormecerá ni dormirá el que guarda a Israel” (Salmo 121:4). Sin embargo, “él da sueño a su amado” (Salmo 127:2).

El subconsciente nunca duerme. El sueño es la puerta a través de la cual pasa la mente consciente y despierta para unirse creativamente al subconsciente.

El sueño oculta el acto creativo, mientras que el mundo objetivo lo revela.

Mientras duerme, el hombre impresiona al subconsciente con la idea que tiene de sí mismo.

¿Qué descripción más hermosa de este romance entre el consciente y el subconsciente que la que se cuenta en el “Cantar de los Cantares”: “De noche, en mi cama, buscaba al que ama mi alma [3:1]... encontré al que mi alma ama? ama; Lo retuve y no lo solté, hasta que lo metí en casa de mi madre y en la cámara de la que me concibió” [3:4].

Al prepararse para dormir, se siente en el estado del deseo cumplido y luego se relaja hasta quedar inconsciente. Tu deseo realizado es aquel a quien buscas. Por la noche, en tu cama, buscas el sentimiento del deseo cumplido para llevarlo contigo a la cámara de quien te concibió, al sueño o al subconsciente que te dio forma, para que también este deseo pueda expresarse.

Esta es la manera de descubrir y conducir tus deseos hacia el subconsciente. Siéntase en el estado del deseo realizado y duerma tranquilamente.

Noche tras noche, debes asumir el sentimiento de ser, tener y presenciar aquello que buscas ser, poseer y ver manifestado. Nunca te vayas a dormir sintiéndote desanimado o insatisfecho. Nunca duermas con la conciencia del fracaso.

Tu subconsciente, cuyo estado natural es el sueño, te ve como crees que eres, y ya sea bueno, malo o indiferente, el subconsciente encarnará fielmente tu creencia.

Como te sientes, la impresionas; y ella, la amante perfecta, da forma a estas impresiones y las representa como hijos de su amado.

“Eres toda hermosa, mi amor; no hay mancha en ti” [Cantares de los Cantares 4:7] es la actitud mental a adoptar antes de quedarse dormido.

Haga caso omiso de las apariencias y sienta que las cosas son como desea que sean, porque “a las cosas que no se ven las llama como si fueran, y lo invisible se hace vista” [Aprox., Romanos 4:17]. Asumir el sentimiento de satisfacción es crear condiciones que reflejen la satisfacción.

“Los signos siguen, no preceden”.

La prueba de que eres seguirá a la conciencia de que eres; no lo precederá.

Eres un eterno soñador que sueña sueños no eternos. Tus sueños toman forma a medida que asumes el sentimiento de su realidad.

No te limites al pasado.

Sabiendo que nada es imposible para la conciencia, comienza a imaginar estados más allá de las experiencias del pasado.

Todo lo que la mente del hombre puede imaginar, el hombre puede realizarlo. Todos los estados objetivos (visibles) fueron primero estados subjetivos (invisibles), y tú los llamaste visibles asumiendo el sentimiento de su realidad.

El proceso creativo consiste primero en imaginar y luego en creer el estado imaginado. Imagina y espera siempre lo mejor.

El mundo no puede cambiar hasta que cambies tu concepción del mismo. “Como es dentro, es fuera”.

Las naciones, así como las personas, son sólo lo que crees que son. No importa cuál sea el problema, no importa dónde esté, no importa a quién concierne, no tienes a nadie a quien cambiar excepto a ti mismo, y no tienes oponente ni ayudante para lograr el cambio dentro de ti. No tienes nada que hacer más que convencerte de la verdad de aquello que deseas ver manifestado.

Tan pronto como usted logra convencerse de la realidad del estado buscado, los resultados confirman su creencia fijada. Nunca sugieres a otro el estado que deseas que exprese; en cambio, te convences de que él ya es lo que deseas que sea.

La realización de su deseo se logra asumiendo el sentimiento del deseo cumplido. No puedes fracasar a menos que no logres convencerte de la realidad de tu deseo. Un cambio de creencia se confirma con un cambio de expresión.

Cada noche, al quedarte dormido, siéntete satisfecho y limpio, porque tu amante subjetivo siempre forma el mundo objetivo a imagen y semejanza de tu concepción de él, la concepción definida por tu sentimiento.

Los dos tercios de tu vida en la tierra cuando estás despierto corroboran o dan testimonio de tus impresiones subconscientes. Las acciones y acontecimientos del día son efectos; no son causas. El libre albedrío es sólo libertad de elección.

“Escogeos hoy a quién sirváis” [Josué 24:15] es tu libertad para elegir el tipo de humor que asumes; pero la expresión del estado de ánimo es el secreto del subconsciente.

El subconsciente recibe impresiones sólo a través de los sentimientos del hombre y, de una manera que sólo él mismo conoce, les da forma y expresión.

Las acciones del hombre están determinadas por sus impresiones subconscientes.

Su ilusión del libre albedrío, su creencia en la libertad de acción, no es más que ignorancia de las causas que le hacen actuar. Se cree libre porque ha olvidado el vínculo entre él y el acontecimiento.

El hombre despierto se ve obligado a expresar sus impresiones subconscientes. Si en el pasado se impresionó imprudentemente, entonces que comience a cambiar su pensamiento y sentimiento, porque sólo así cambiará su mundo. No pierdas ni un momento lamentándote, porque pensar con sentimiento en los errores del pasado es reinfectarte. “Que los muertos entierren a los muertos” [Mateo 8:22; Lucas 9:60]. Aléjate de las apariencias y asume el sentimiento que sería tuyo si ya fueras quien deseas ser.

Sentir un estado produce ese estado.

El papel que desempeñas en el escenario mundial está determinado por tu concepción de ti mismo.

Al sentir que tu deseo se cumple y relajarte tranquilamente hasta quedarte dormido, te colocas en un papel estelar que desempeñarás en la Tierra mañana y, mientras duermes, eres ensayado e instruido en tu papel.

La aceptación del fin quiere automáticamente los medios de realización. No se equivoque al respecto. Si, mientras te preparas para dormir, no te sientes conscientemente en el estado del deseo respondido, entonces llevarás contigo a la cámara de aquella que te concibió la suma total de las reacciones y sentimientos del día de vigilia; y mientras dormís, se os instruirá en la forma en que se expresarán mañana. Te levantarás creyendo que eres un agente libre, sin darte cuenta de que cada acción y evento del día está predeterminado por tu concepto de ti mismo cuando te quedaste dormido. Tu única libertad, entonces, es tu libertad de reacción. Eres libre de elegir cómo te sientes y reaccionas ante el drama del día, pero el drama (las acciones, los acontecimientos y las circunstancias del día) ya han sido determinados.

A menos que definas consciente y deliberadamente la actitud mental con la que te vas a dormir, inconscientemente te vas a dormir en la actitud mental compuesta de todos los sentimientos y reacciones del día. Cada reacción produce una impresión subconsciente y, a menos que sea contrarrestada por un sentimiento opuesto y más dominante, es la causa de una acción futura.

Las ideas envueltas en sentimiento son acciones creativas. Usa tu derecho divino sabiamente. A través de tu capacidad de pensar y sentir, tienes dominio sobre toda la creación.

Mientras estás despierto, eres un jardinero que selecciona semillas para tu jardín, pero “si el grano de trigo no cae en la tierra y muere, queda solo; pero si muere, lleva mucho fruto” [Juan 12:24]. La concepción que tienes de ti mismo mientras te duermes es la semilla que dejas caer en el suelo del subconsciente. Quedarse dormido sintiéndose satisfecho y feliz obliga a que aparezcan condiciones y eventos en su mundo que confirman estas actitudes mentales.

El sueño es la puerta al cielo. Lo que percibes como un sentimiento lo sacas a relucir como una condición, acción u objeto en el espacio. Así que duerme con la sensación del deseo cumplido.

Capítulo Tres El sentimiento es el secreto – Oración
La ORACIÓN, como el sueño, es también una entrada al subconsciente.

“Cuando ores, entra en tu aposento, y cuando hayas cerrado la puerta, ora a tu Padre que está en secreto y tu Padre que está en secreto te recompensará en público” (Mateo 6:6).

La oración es una ilusión del sueño que disminuye la impresión del mundo exterior y hace que la mente sea más receptiva a las sugerencias del interior. La mente en oración se encuentra en un estado de relajación y receptividad similar al sentimiento que se alcanza justo antes de quedarse dormido.

La oración no es tanto lo que pides, sino cómo te preparas para recibirlo. “Todo lo que pidáis orando, creed que lo habéis recibido, y lo tendréis” [Marcos 11:24].

La única condición requerida es que creas que tus oraciones ya se han realizado.

Tu oración debe ser respondida si asumes el sentimiento que sería tuyo si ya estuvieras en posesión de tu objetivo. En el momento en que aceptas el deseo como un hecho cumplido, el subconsciente encuentra los medios para su realización. Entonces, para orar con éxito, debes ceder al deseo, es decir, sentir el deseo cumplido.

El hombre perfectamente disciplinado está siempre en sintonía con el deseo como un hecho cumplido.

Sabe que la conciencia es la única realidad, que las ideas y los sentimientos son hechos de la conciencia y son tan reales como los objetos en el espacio; por lo tanto, nunca alberga un sentimiento que no contribuya a su felicidad, porque los sentimientos son las causas de las acciones y circunstancias de su vida.

Por otro lado, al hombre indisciplinado le resulta difícil creer lo que los sentidos niegan y suele aceptar o rechazar únicamente por las apariencias de los sentidos. Debido a esta tendencia a confiar en la evidencia de los sentidos, es necesario excluirlos antes de comenzar a orar, antes de intentar sentir aquello que niegan. Siempre que estés en el estado mental de “me gustaría, pero no puedo”, cuanto más lo intentes, menos podrás ceder al deseo. Nunca atraes lo que deseas, pero siempre atraes lo que eres consciente de ser.

La oración es el arte de asumir el sentimiento de ser y tener aquello que se desea.

Cuando los sentidos confirman la ausencia de tu deseo, todo esfuerzo consciente para contrarrestar esta sugerencia es inútil y tiende a intensificarla.

La oración es el arte de ceder al deseo y no de forzar el deseo. Siempre que tu sentimiento esté en conflicto con tu deseo, el sentimiento será el vencedor. El sentimiento dominante invariablemente se expresa. La oración debe ser sin esfuerzo. Al intentar fijar una actitud mental negada por los sentidos, el esfuerzo es fatal.

Para ceder exitosamente al deseo como un hecho cumplido, debes crear un estado pasivo, una especie de ensoñación o reflexión meditativa similar al sentimiento que precede al sueño. En tal estado de relajación, la mente se aparta del mundo objetivo y percibe fácilmente la realidad de un estado subjetivo. Es un estado en el que estás consciente y puedes moverte o abrir los ojos pero no tienes ningún deseo de hacerlo. Una forma sencilla de crear este estado pasivo es relajarse en una silla cómoda o en una cama. Si está en una cama, acuéstese boca arriba con la cabeza al nivel del cuerpo, cierre los ojos e imagine que tiene sueño. Siente: tengo sueño, mucho sueño, muchísimo sueño.

Al poco tiempo, te envuelve una sensación de lejanía acompañada de un cansancio general y de pérdida de todas las ganas de moverte. Sientes un descanso placentero, confortable y no tienes tendencia a alterar tu posición, aunque en otras circunstancias no estarías nada cómodo. Cuando alcances este estado pasivo, imagina que has realizado tu deseo, no como se realizó, sino simplemente el deseo cumplido. Imagina en forma de imagen lo que deseas lograr en la vida; entonces siéntete como si ya lo hubieras logrado. Los pensamientos producen pequeños movimientos del habla que pueden escucharse en el estado pasivo de oración como pronunciamientos desde afuera. Sin embargo, este grado de pasividad no es esencial para la realización de vuestras oraciones. Todo lo que se necesita es crear un estado pasivo y sentir el deseo cumplido.

Todo lo que puedas necesitar o desear ya es tuyo. No necesitas ayuda que te lo dé; es tuyo ahora. Haga realidad sus deseos imaginando y sintiendo su deseo cumplido. Cuando se acepta el fin, te vuelves totalmente indiferente ante el posible fracaso, porque la aceptación del fin significa los medios para ese fin. Cuando sales del momento de la oración, es como si te hubieran mostrado el final feliz y exitoso de una obra, aunque no te hayan mostrado cómo se logró ese final. Sin embargo, habiendo presenciado el final, independientemente de cualquier secuencia anticlimática, permaneces tranquilo y seguro sabiendo que el final ha sido perfectamente definido.

Capítulo Cuatro El Sentimiento Es El Secreto: Espíritu – Sentimiento
“NO con ejército, ni con fuerza, sino con mi espíritu, dice Jehová de los ejércitos” (Zacarías 4:6). Entra en el espíritu del estado deseado asumiendo el sentimiento que sería tuyo si ya fueras quien quieres ser. A medida que captas el sentimiento del estado buscado, te liberas de todo esfuerzo para lograrlo, porque ya lo es. Hay un sentimiento definido asociado con cada idea en la mente del hombre. Capture el sentimiento asociado con su deseo realizado asumiendo el sentimiento que sería suyo si ya estuviera en posesión de lo que desea, y su deseo se objetivará.

Fe es sentimiento: “Conforme a vuestra fe (sentimiento) os sea hecho” [Mateo 9:29]. Nunca atraes lo que quieres, sino siempre lo que eres. Como es un hombre, así ve. “Al que tiene se le dará y al que no tiene se le quitará…” [Mateo 13:12; 25:29; Marcos 4:25; Lucas 8:18; 19:26]. Lo que sientes que eres, lo eres, y se te da lo que eres. Así que asume el sentimiento que sería tuyo si ya estuvieras en posesión de tu deseo, y tu deseo debe realizarse.

“Y creó Dios al hombre a su imagen, a imagen de Dios lo creó” (Génesis 1:27). “Haya, pues, en vosotros este sentir que hubo también en Cristo Jesús, el cual, siendo en forma de Dios, no estimó el ser igual a Dios como cosa a que aferrarse” [Filipenses 2:5,6]. Eres lo que crees que eres.

En lugar de creer en Dios o en Jesús, cree que eres Dios o eres Jesús. “El que cree en mí, las obras que yo hago, él también las hará” [Juan 14:12] debería ser “El que cree como yo creo las obras que yo hago, él también las hará”. A Jesús no le resultó extraño hacer las obras de Dios, porque se creía Dios. “Yo y el Padre uno somos” [Juan 10:30]. Es natural hacer las obras de quien crees que eres. Así que vive con el sentimiento de ser quien quieres ser y que serás.

Cuando un hombre cree en el valor del consejo que le ha dado y lo aplica, establece dentro de sí la realidad del éxito.