Neville Goddard 9-11-1959


LA SEGUNDA VISIÓN

Hacemos la declaración con Blake de que, “Todo lo que contemplas, aunque parece estar afuera, está adentro, en tu imaginación de lo cual este mundo de mortalidad no es más que una sombra”. Lo digo literalmente. Toda la humanidad está contenida en ti, porque ese es el ser que realmente eres, y ese es Dios. “Y nosotros existimos en Él y Él en nosotros. El cuerpo eterno de la Imaginación: es decir, Dios mismo.”

¿Escuchó al presidente Eisenhower hablar recientemente sobre su reacción a su reciente viaje? Luego llegó a lo que sintió que era el espíritu mismo de nuestra tierra: la libertad del individuo. Dijo que tenemos dos grandes documentos: uno, la Declaración de Independencia, el otro es uno que tiene prioridad sobre él, y esa es la Biblia. Ojalá hablara por cada uno de nosotros en el mundo, pero incluso la mayoría que lo acepta como la Palabra de Dios no lo entiende. Es una serie de visiones de principio a fin. El Antiguo Testamento muestra lo que está ocurriendo en el todo; el Nuevo Testamento cuenta lo que está ocurriendo en el hombre individual o individual. Toda la vasta visión, tanto en lo Antiguo como en lo Nuevo, tiene lugar realmente en el individuo.

Les hablé de la experiencia que tuvo lugar el 21 de julio en San Francisco, y que es paralela a la primera visión en los libros de Mateo y Lucas. De hecho, di a luz a este Niño Jesús tal como fue representado en mí. Yo era su padre. Mi realidad es invisible, pues tuve en mis manos lo que formé como mi propio hijo, pero no necesité un cuerpo. Así que cuando Dios se concibe a sí mismo, concibe al hombre. Así que tú eres Dios, concibiendo a Cristo Jesús y formando de ti mismo, sin la ayuda de ninguna otra persona en el mundo, al Hijo unigénito de Dios.

La visión comenzó a desarrollarse en mí y veinticuatro días después vino la segunda visión, y la segunda visión es la muerte de Herodes. El niño es llevado a Egipto para salvarlo de ser asesinado por orden de Herodes. Herodes se compila de dos palabras; uno significa "Héroe" y el otro, "Edeos" significa formar, o "una cosa formada". Y lo formado tiene que morir, porque el ser que sois realmente es Dios, que es espíritu, sin forma ni figura. Pero exhibes este cuerpo en todas las formas del mundo. Entonces vino la segunda visión. Veinticuatro días después, estoy sentado en una mesa con amigos, y cuando me levanté, mi cuerpo cayó muerto. Y luego vino un sirviente y lo ató con una cuerda como se ata un trozo de carne para el horno. Podías ver la carne saltar cuando la cuerda se tensó. Y él dijo: “No estabas enfermo; ¿Por qué moriste? Y dije: “Hay un tiempo para nacer y un tiempo para morir; y tiempo de plantar y tiempo de segar, y el tiempo ha llegado.” Esa es la muerte de Herodes, o forma. Es cuando descubres que la “forma” o “héroe” que te pareció tan maravilloso llega a su fin. Entonces el Niño sale de su escondite en Egipto. Pero ahora el hijo de Herodes, Arquelao, gobierna en su lugar; y la palabra significa “gran poder político”. Porque todavía existe el peligro o la posibilidad de que uno pueda vender su alma, convertirse en parte de algún "ismo" o alguna gran organización para el beneficio o la aclamación de los hombres. Pero va a Nazaret para hacerse nazareno. La palabra simplemente significa "separar". No significa que la humanidad sea separada en dos campos: las ovejas y las cabras. Sólo significa despojarse de la forma y ponerse el cordero. No tiene nada que ver con esta carne de un animal llamado cordero que comemos. Blake escribió:

“Corderito, ¿quién te hizo?
¿Sabes quién te hizo?
te dio vida y te ordenó alimentarte junto a
la corriente y sobre el hidromiel;
te dio ropa, lanosa, brillante;
¿ Te dio una voz tan tierna,
que hizo que todos los valles se regocijaran?
Corderito, ¿quién te hizo?
¿Sabes quién te hizo?

Corderito, te lo diré,
Corderito, te lo diré;
Él es llamado por tu nombre,
Porque él se llama a sí mismo, un cordero.
Él es manso y es manso;
Se convirtió en un niño pequeño.
Yo niño, y tú cordero,
Llamamos por su nombre.
Corderito, Dios te bendiga!
Corderito, Dios te bendiga!

Blake no está hablando de un corderito del campo. ¿Qué podría decirte si le preguntas? Nada. Es el símbolo del Niño Jesús que sale de la mente del hombre. Este es el símbolo de la separación de la forma del cordero. ¿Cómo lo hago? Viviendo completamente por fe. Si no vives de la fe retrasas la venida del Niño, porque no viene por el paso del tiempo, sale de la mente del hombre cuando esa mente está preparada para la venida. Debo aprender a vivir realmente en la realidad de los estados invisibles.

No importa lo que sea, comience con un trabajo o una casa que parezca estar fuera de su alcance, y luego viva con la sensación de que lo tiene. En la medida en que sois fieles a estas imágenes, vais preparando el camino para la venida del Niño. Coloco mi imagen en un jardín (Edén), y luego sale un río y se divide en cuatro secciones. En realidad no es agua. Si quisiera realizar mi sueño, ¿qué debo hacer para hacerlo realidad y poder compartirlo con este, mi mundo de sombras llamado hombre? Debo conocer el gusto, el tacto, la vista y el oído de lo que sería si fuera verdad. Si pudiera ver lo que vería si mi sueño fuera cierto, y permanecer fiel a esa imagen, lo haría realidad en el mundo de las sombras. El único riesgo es que después de que se vuelva real, es probable que el hombre se pierda en la cosa que creó en el mundo de los efectos y niegue su fidelidad a la imagen que la produjo. Entonces él se queda profundamente dormido una vez más. Mucha gente hace eso. Es agradable encontrarse, de vez en cuando, con alguien que no ha olvidado.

Ya les he contado la historia de este hombre antes. Era un joven abogado de treinta años, sin fondos, cuando hace unos años después de venir a mis conferencias decidió usar su Imaginación para lograr un objetivo inmenso. Deseaba controlar una empresa multimillonaria: la Berkeley Savings and Loan Company. En ese momento no tenía conexión con ellos, pero a los seis meses tenía el control. Hizo girar las ruedas de la industria tan rápido que duplicó sus activos. Ahora ha vendido el control y se ha metido en el negocio de la construcción. Ha regresado recientemente de Hawái, donde construyó cuatro hoteles. Ahora está construyendo la cooperativa más grande de la costa oeste, Comstock, llamada así por el famoso Comstock Lode. Está en Nob Hill de San Francisco y cuesta $ 8 ½ millones. Es presidente de la empresa. Me escribió una carta y me dijo: “Tengo una convicción profunda y permanente en el poder de mi imaginación al escuchar sus conferencias. Si la Imaginación crea la Realidad y camino en la dirección de mi imagen, entonces predeciré mi futuro”. Ahora es presidente de esta empresa y está construyendo esta cooperativa de 120 unidades, que será la más alta de Nob Hill. Él no ha olvidado. Ojalá pudiera decir lo mismo de los demás. Construyen grandes sueños y los hacen realidad y luego olvidan cómo se hizo. Entonces, después de la muerte de Herodes, su hijo gobierna en su lugar, y dicen: "Hubiera sucedido de todos modos". Él no ha olvidado. Ojalá pudiera decir lo mismo de los demás. Construyen grandes sueños y los hacen realidad y luego olvidan cómo se hizo. Entonces, después de la muerte de Herodes, su hijo gobierna en su lugar, y dicen: "Hubiera sucedido de todos modos". Él no ha olvidado. Ojalá pudiera decir lo mismo de los demás. Construyen grandes sueños y los hacen realidad y luego olvidan cómo se hizo. Entonces, después de la muerte de Herodes, su hijo gobierna en su lugar, y dicen: "Hubiera sucedido de todos modos".

Entonces el Niño es llevado a Nazaret para ser separado. Muchos de ustedes piensan que un nazareno es de alguna secta que no se corta el cabello. No tiene nada que ver con eso. Es aquel que está separado dentro de sí mismo y conoce su propia invisibilidad y su diferencia de la forma que aparece. Herodes muere, y significa forma o figura, lo que se puede ver, y luego se toma al niño para separarlo de todos los estados que son visibles. Él es la Realidad Invisible.

Y luego se nos dice que no lo ves por doce años. Significa más de una duración de doce años. Significa el punto en el que uno alcanza la madurez emocional o la pubertad imaginativa, donde ahora puede crear a partir de su propio ser. Luego reaparece. Y lo primero que hace es negar a sus padres terrenales. “Yo estoy en los negocios de mi Padre, etc.” Da la espalda a sus padres terrenales. “Yo y mi Padre uno somos”. Y luego Él comienza la obra y continúa hasta el final. Solo hay este breve intervalo antes de que reaparezca. Esto no sucedió, está sucediendo en la mente de todos mientras se prepara el camino para Su venida, y ustedes preparan el camino viviendo por fe. “La fe es la evidencia de las cosas que aún no se ven.” Fe significa, “significado”. “Las cosas que se ven no están hechas de las cosas que se ven. La ciencia piensa que las cosas proceden de la sustancia que sí aparece. Están tomando más de un millón de sustancias orgánicas y un número igual de sustancias inorgánicas y ahora están reduciendo todo a electricidad, positiva y negativa. Creen que todo el vasto mundo sale de esto, pero no es así; sale de tu maravillosa imaginación. Cualquier cambio en tu imagen se traducirá en un cambio en el mundo. Cuando el hombre sabe esto, está comenzando a despertar, pero hasta que esté seguro de eso, todavía está dormido. “Padre, te doy gracias porque escondiste estas cosas de los sabios y entendidos, y las revelaste a los niños”. Creen que todo el vasto mundo sale de esto, pero no es así; sale de tu maravillosa imaginación. Cualquier cambio en tu imagen se traducirá en un cambio en el mundo. Cuando el hombre sabe esto, está comenzando a despertar, pero hasta que esté seguro de eso, todavía está dormido. “Padre, te doy gracias porque escondiste estas cosas de los sabios y entendidos, y las revelaste a los niños”. Creen que todo el vasto mundo sale de esto, pero no es así; sale de tu maravillosa imaginación. Cualquier cambio en tu imagen se traducirá en un cambio en el mundo. Cuando el hombre sabe esto, está comenzando a despertar, pero hasta que esté seguro de eso, todavía está dormido. “Padre, te doy gracias porque escondiste estas cosas de los sabios y entendidos, y las revelaste a los niños”.

“Prudente” proviene de una palabra que significa “aquellos que oran y actúan piadosamente”. Observa el mundo que te rodea y verás a aquellos que actúan piadosamente. Pero esto está oculto a los científicos, los “sabios”. ¿Le dirías a un científico que su imaginación está creando este mundo de confusión? No podía creer que una actitud provocaría un cambio en el mundo visible. ¿No es psíquico? Si un hombre puede predeterminar una actitud, ¿dónde está la causalidad? La causalidad está dentro de la Imaginación del hombre, y el hombre es Dios, es decir, el hombre espiritual. Cuando vives de acuerdo con ella, las visiones comienzan a desarrollarse y verás si la Biblia es históricamente verdadera o psicológicamente verdadera.

La mayor parte del mundo oriental dice que la Biblia cristiana es el opio del pueblo, y el mundo occidental dice que es historia. Pero es una serie de visiones que vendrán solo después de que el camino esté preparado. Y eso es por fe. Pero trata de decirle a alguien que estás naciendo de tu propio ser, y te levantas del suelo y ves tu cuerpo tendido en la cama, su cabeza moviéndose de un lado a otro como quien sale de una anestesia. Pensarás que es el viento el que está causando la tremenda vibración en la habitación. Luego miras hacia atrás donde estaba tu cuerpo y se habrá ido, pero en su lugar habrá tres hombres sabios, y ellos también piensan que la vibración es causada por el viento, y uno va a investigar, y los otros dirán: "¿Cómo es posible?" Y tomarás al niño y lo abrazarás y sabrás que es tu propio hijo y sabrás que has dado a luz a Cristo Jesús. A partir de entonces empiezas a despertar, y descubres quién eres realmente, y sabrás que eres Dios. No dependes de nada en el mundo, porque estás haciendo todo en el mundo. Todo está ocurriendo en la mente del individuo individual, porque todo el vasto mundo está contenido en ti.

Debo decirte estas cosas, no importa si las crees o no. El nacimiento de ese niño fue mío, y sé quién soy yo y quién es él. Este es un niño nacido de una virgen. No es una virgen física. Sale de la mente del hombre, y esa es la matriz de Dios. Se le dice en Hebreos 11: “Sin fe es imposible agradarle. Porque es necesario que el que se acerca a Dios crea que Él existe y que es galardonador de los que le buscan con diligencia.”

Esa es la preparación y el evento viene como ladrón en la noche, no viene por observación. Esto no tiene nada que ver con la santidad. Un Cristo físico es una blasfemia. Cristo es espíritu y nace de lo alto, no de lo bajo. Lo físico viene de abajo, pero “a menos que nacisteis de lo alto, no podéis entrar en el Reino de los Cielos”. Cristo no es de la carne, sino que sale de vuestras manos y sonríe en vuestro rostro.

Hasta que lo sabes, parece estúpido, pero a lo largo de la eternidad está ocurriendo. “Porque Dios entra por la puerta de la muerte (este cuerpo) con los que entran y se acuesta con los que duermen para entrar en los sueños de la eternidad hasta que despierten.” Pero cuando se abre la puerta, estos doce cristales comienzan a vibrar en lo que se llama la glándula pineal, estas doce transparencias a través de las cuales brilla el espíritu de Cristo. Y todo cede como si el niño estuviera naciendo en el sentido físico, y luego no puedes sostenerte más y te empujan al suelo. No se puede bajar más, por lo que simboliza el pesebre. Los sabios lo llaman tu hijo, porque estás siendo individualizado, y el nombre que él llame será tu nombre, y en tu mano se pondrá al niño, y lo conocerás. Porque el simbolismo es verdadero. Del cerebro del hombre sale el Niño Jesús. Los tres reyes magos siempre están presentes.

Pero vosotros a los que os está pasando no sabéis lo que ha pasado. Oyes el viento, el “térmico” y significa el “espíritu del viento divino”. Él no os precede, no puede venir antes que vosotros porque es Dios dando a luz a su hijo. Pero el hombre no sabe lo que está pasando porque no puede creer que él es Dios. Aunque no lo puedas creer ahora, tienes una experiencia maravillosa reservada. Si no está aquí, entonces está más allá del velo. No importa. Esto no proviene del estudio de ninguna filosofía, sino que es una experiencia mística real. Los cuatro Evangelios son el comienzo del drama que se desarrolla en la mente del hombre.

¿Quieres un trabajo? ¿Podría conducir su automóvil hasta el estacionamiento y ocupar ese espacio que sería suyo si fuera vicepresidente, o cualquier puesto que desee ocupar? Luego hazlo mentalmente y hazlo una y otra vez hasta que parezca natural. Luego, el mundo de las sombras se reorganizará y dará paso al automóvil de manera física. Pero luego no olvides cómo sucedió, porque entonces volverás a quedarte profundamente dormido, y luego podría llevarte mucho tiempo volver a vivir por fe. Cuando tienes demasiado del mundo enfocado, no vives por fe. ¿Cómo puedes, si puedes escribir un cheque por lo que quieras? Jacob es el eternamente principiante y yo estoy llamado a traerlo, y solo puedo hacerlo a través de la fe. Así que hoy, no importa lo que desees, si sabes que la Imaginación crea la Realidad, entonces puedes provocar un cambio de actitud y seguir este cambio en este mundo de sombras que te rodea. Cuando reaccionas, en realidad penetras. Pero cuando cambio algo dentro de mí, estoy actuando, y sólo Dios actúa en los seres existentes y en los hombres. Satanás es ese aspecto de la mente que reacciona a la vida en lugar de afectar la vida. Así que no discuta, pero decida lo que quiere en lugar de lo que tiene o ve. Hasta que pueda cambiar algo, lo puedo tolerar, porque sé que puedo cambiarlo, porque cuando cambio por dentro, tendrá que cambiar por fuera, sin importar lo que sea. “Todo lo que contemplas, aunque parezca exterior, está dentro, en la Imaginación, de la cual este mundo de mortalidad no es más que una sombra”. Pero cuando cambio algo dentro de mí, estoy actuando, y sólo Dios actúa en los seres existentes y en los hombres. Satanás es ese aspecto de la mente que reacciona a la vida en lugar de afectar la vida. Así que no discuta, pero decida lo que quiere en lugar de lo que tiene o ve. Hasta que pueda cambiar algo, lo puedo tolerar, porque sé que puedo cambiarlo, porque cuando cambio por dentro, tendrá que cambiar por fuera, sin importar lo que sea. “Todo lo que contemplas, aunque parezca exterior, está dentro, en la Imaginación, de la cual este mundo de mortalidad no es más que una sombra”. Pero cuando cambio algo dentro de mí, estoy actuando, y sólo Dios actúa en los seres existentes y en los hombres. Satanás es ese aspecto de la mente que reacciona a la vida en lugar de afectar la vida. Así que no discuta, pero decida lo que quiere en lugar de lo que tiene o ve. Hasta que pueda cambiar algo, lo puedo tolerar, porque sé que puedo cambiarlo, porque cuando cambio por dentro, tendrá que cambiar por fuera, sin importar lo que sea. “Todo lo que contemplas, aunque parezca exterior, está dentro, en la Imaginación, de la cual este mundo de mortalidad no es más que una sombra”. porque cuando cambio interiormente, tendrá que cambiar exteriormente, no importa lo que sea. “Todo lo que contemplas, aunque parezca exterior, está dentro, en la Imaginación, de la cual este mundo de mortalidad no es más que una sombra”. porque cuando cambio interiormente, tendrá que cambiar exteriormente, no importa lo que sea. “Todo lo que contemplas, aunque parezca exterior, está dentro, en la Imaginación, de la cual este mundo de mortalidad no es más que una sombra”.

Todo el vasto mundo es el mundo de la Imaginación. Verás esas visiones y sabrás que están en la Biblia desde Génesis hasta Apocalipsis. Tiene todo que ver con tu despertar. No sé cuándo vendrá la tercera visión después de la muerte de Herodes. Todo dependerá de mí y de cómo viva por fe. Y luego viene otra visión, y otra, y llegan hasta el final. El primer hombre está vestido con esta prenda de piel, pero el segundo hombre está esperando dentro de todos para nacer.

Si quisieras transformar tu vida hoy, todo lo que necesitas es el oído, la vista, el tacto y el gusto. Estos son los cuatro ríos que brotan del Edén, estos son los sentidos y con ellos riegas tu Edén, y si eres fiel a tu imagen fluirá hacia lo que llamas realidad, pero es la sombra, solo la idea es el Real.


Ahora entremos en el silencio.