6/1/69
El misterio de la imaginación

El tema de esta noche es "El misterio de la imaginación". Podría haberlo titulado “El Misterio de Dios, el Misterio del Hombre, el Misterio de Cristo”. Habría sido lo mismo. Pero para esta noche tomé el uso de la palabra Imaginación: no ofendería. Pero estas tres son palabras intercambiables.

Así que aquí me imagino como tú. No podemos imaginarlo de otra manera. Todas las diferencias residen en el contenido. Y entonces nos hacemos la pequeña pregunta “¿Quién soy yo?” y nuestra respuesta a esa pregunta determina el contenido... y en eso diferimos. El vasto mundo entero difiere según su respuesta a esa enorme pregunta, que encontramos en las Escrituras. ¿Quién soy? Podría decirte que eres Dios. No lo creerías. Puedes leerlo en las Escrituras: “Estad quietos y sabed que yo soy Dios”. Lo leerás en el Salmo 46, pero no lo creerás. Si te dijera que eres Cristo, podrías ofenderte; puedes tener algún concepto externo de un ser y lo llamas Cristo. Cuando digo que imaginas, no te ofenderás porque sabes que imaginamos. Y puede que no creas ni por un momento que este poder de imaginar es el poder de Dios, pero, sin embargo, imaginas. Eso no ofendería a nadie.

Así que esta noche tomaremos... primero que nada, comenzaremos con la Jerusalén de Blake. Ahora Blake afirmó que todo este poema fue dictado por el Espíritu de Profecía o el Salvador del mundo. Él dijo: “Mañana tras mañana, cuando regreso, encuentro que el espíritu del Salvador extiende sus rayos de amor sobre mí y dicta las palabras de esta suave canción”. Y en esto dijo: “Babel se burla, diciendo que no hay Dios ni Hijo de Dios, que tú, oh imaginación humana, oh cuerpo divino, eres todo un engaño; pero yo te conozco, oh Señor, cuando te levantas ante mis ojos cansados, incluso en este calabozo y en este molino de hierro… porque tú también sufres conmigo”. Y entonces la Voz Divina respondió: “¡No temas! He aquí, yo estoy contigo siempre, sólo cree en mí, que tengo poder para resucitar de la muerte a tu hermano que duerme en Albión” (Lámina 60). Ahora, ¿podrías honestamente creer hasta ese punto que dirías: “Pero yo te conozco, oh Señor”, refiriéndose a tu propia maravillosa Imaginación humana, a ningún otro ser, tu Imaginación, el tú eterno? ¿Podrías decir con él que “El hombre es todo Imaginación y Dios es hombre y él en nosotros y nosotros en él? El Cuerpo Eterno del hombre es la Imaginación y ésta es Dios mismo” (Laocoonte/Annot. a Berkeley). ¿Podrías creerlo?

Bueno, ahora déjanos mostrártelo. Se nos dice en las Escrituras que todas las cosas fueron hechas por medio de Cristo y sin él nada de lo que fue hecho fue hecho, sino todas las cosas, buenas, malas e indiferentes (Jn. 1:2). ¿Quién hizo esto? Es el año 1951, mi cuñado porque está casado con la hermana de mi esposa, me llamó y me preguntó si lo vería esa noche... era muy importante. Sabía que zarparíamos hacia Barbados en unas dos semanas y quería verme antes de zarpar. Entonces regresó a casa y este era su problema. Primero, les contaré sus antecedentes. Se graduó en Harvard y luego permaneció y tomó el curso de negocios en Harvard, el curso de posgrado de la Escuela de Negocios de Harvard. Salí de la universidad y entré directamente al banco, el Banco de Nueva York. Bueno, como sabes, los bancos tienen diferentes departamentos y algunos departamentos no avanzan rápidamente. Estaba en el Departamento de Confianza. Eso es casi un servicio; Esa no es una sección del banco para ganar dinero. Así que estaba en el Departamento de Fideicomisos y después de dieciocho años llegó a la conclusión de que, viajando como ahora viaja en el banco, no veía cómo podría llevar a sus dos hijos a la universidad. Él fue a la universidad y su esposa a Smith, y no veía cómo podría llevar a estos dos niños a la universidad. Eran brillantes, deseaban ir a la universidad pero con ese salario fijo no veía cómo podría hacerlo. Entonces fue al presidente y al gerente del banco y les explicó la realidad de la vida. Ellos a su vez le recordaron que ese departamento no permitía más aumentos de salario, que eventualmente alguien renunciaría o alguien se jubilaría, alguien dejaría el banco o podría morir. En ese caso sería ascendido, pero sin ello tenía que quedarse y seguir adelante como lo hacen todos en los bancos. Le dejaron muy, muy claro que si no le gustaba podía dejarlo.

Ahora dijo: "Ese es mi problema". Dije: "Está bien". En primer lugar, les diré que él era en ese momento y todavía es el ujier principal de una iglesia muy prominente de la Quinta Avenida, la Iglesia de la Ascensión. Estaba en la junta financiera porque era banquero y podía aconsejarles sobre cómo invertir sus fondos y cómo recaudarlos. Pero no encontró ningún consuelo en una entrevista con su ministro. El ministro no sabía qué decirle, cómo solucionar este problema. Le dije a Sam: “Sabes, Sam, me iré en un par de semanas y estaremos fuera por unos tres meses. ¿Harás esto? Te aseguro que funcionará. No te fallará si lo haces. Tú eres el poder operante, él no opera por sí solo. Puedo decirte desde ahora hasta el fin de los tiempos, pero si no lo operas convirtiéndote en el poder operante, no funcionará. Pero si realmente haces lo que te voy a pedir, te digo que funcionará”. Bueno, él dijo: “Dime”. Le dije: “Cuando te acuestes esta noche (no me refiero a mañana por la noche ni a la siguiente), quiero decir esta noche y todas las noches siguientes, sientes como si hubieras tenido el día más celestial en los negocios, como si hubieras invertido fondos fantásticos. " Por cierto, debo decirte que le pregunté ¿qué te gustaría hacer? Bueno, dijo, “estoy capacitado para invertir fondos. Conozco el mercado monetario. Me gustaría manejar los fondos de una gran fundación como Harvard, Yale, Princeton, Columbia, los Rockefeller o los Ford. Ese es el tipo de cosas que me gustaría”. Dije, está bien, mientras duermes esta noche sientes que este es el día más celestial, ¡el día más maravilloso! Qué cartera y qué hice con ella, esa enorme suma de dinero que invirtiste y sientes que nunca has conocido un día tan maravilloso en tu negocio. Empezó esa noche.

Navegamos a Barbados y regresamos tres meses después. Como es nuestra costumbre, ese primer día siempre volvían a casa a cenar. Entonces la esposa vino primero y tomamos una ronda de tragos y ella dijo: “Esperemos a Sam. Quiero que Sam esté aquí antes de que tomemos unas copas. Dije: "Está bien, esperaremos a Sam". Así que Sam llegó directamente del banco y cuando entró preparé una ronda de martinis y Sam se levantó y dijo: "Querido, ¿les dijiste?". Ella dijo: “No, es tu historia. Quiero que se lo digas”. Bueno, esta es la historia. Como miembro de la junta financiera de la iglesia, esta reunión se llevó a cabo dos semanas después de zarpar. Al final de la reunión cuando llegaron a la acera este hombre que maneja todos los fondos de los hermanos Rockefeller, no la Fundación Rockefeller, es algo completamente diferente, los cinco hermanos y sus hermanas y luego sus esposas e hijos. El fondo maneja más de mil millones de dólares... son sólo sus fondos privados. El hombre dijo: "Sam, he estado pensando en esto durante las últimas semanas". Justo después de que Sam comenzara a poner esto en práctica, se le ocurrió la idea y le dijo a Sam: “¿Considerarías dejar el banco? Sé que tienes que perder toda la antigüedad, perder todo lo que has acumulado en el banco, no puedo darte eso. Te empezaré con un salario mucho, mucho mayor y te garantizaré un aumento de salario cada año. ¡Pero qué oportunidad! Aquí tienes una cartera que supera con creces los mil millones de dólares, y te pido que abandones el banco y te unas a mí y me ayudes con el dinero de Rockefeller”. Él dijo: "No puedo decir que sí ahora, pero iré a casa y lo discutiré con mi esposa".

Bueno, coincidieron en que era todo un desafío… y así lo harían. El banco estaba enormemente emocionado de que los Rockefeller vieran en uno de sus hombres que habían entrenado a uno con esa habilidad, y eran todo sonrisas, todo amor. Cuando uno estalló, casi le ofrecieron renunciar. Ahora están emocionados sin medida porque él podría ofrecerles algún negocio, manejando una cartera algún día, 394 millones de dólares. Al mismo tiempo, una inversión de $4,000... algún nieto acaba de obtener una A o B o algo así en la escuela, y le dieron $4,000. Tenía que tomar esos 4.000 dólares y ser tan cuidadoso con esa inversión como con los 394 millones de dólares que un día estaba cambiando en una determinada cartera.

Bueno, ese era Sam. Escribí un libro un año después, 1952, en el que contaba esta historia. Lo hice sin el consentimiento o conocimiento de Sam. Conociendo la historia, la escribí yo mismo y simplemente firmé sus iniciales. Como es mi costumbre, saco un libro nuevo y siempre le doy una copia a Sam. Sam tomó el libro y vio su historia. Ahora está fascinado con esto, fíjate. Él todavía es una potencia en su iglesia. Él sabe exactamente lo que hizo y sabe cómo funciona... pero ese libro estaba escondido. Cuando llamé a Sam la siguiente vez, no había ninguna discusión sobre esta teoría y el libro no estaba disponible. Todos mis otros libros fueron guardados. Hoy no pudiste encontrar uno de mis libros en la casa de Sam porque para él esto es irracional. Algún amigo suyo en el mundo social puede venir a su departamento y ver un libro, y ___(??) por el título, o tomarlo de la biblioteca, ver la historia de Sam en el libro, y eso lo avergonzaría. En su opinión, es muy prominente en el mundo social y en el mundo bancario y estos mundos.

Entonces él negó que yo le hubiera presentado a Cristo. Él va a la iglesia todos los domingos por la mañana, es el ujier principal... no conoce a Cristo. Le presenté a Cristo y le probé la existencia de Cristo en él. Porque todas las cosas son hechas por Cristo y sin él no se hace nada de lo que se hace. ¿Y quién lo hizo? Se atrevió a imaginarse regresando de un trabajo donde todo era perfecto, tal como él lo quería. En dos semanas la oferta surgió de la nada. El hombre comenzó a considerar la idea de sugerírselo a Sam poco después de que Sam comenzara a acostarse noche tras noche imaginando que tenía ese trabajo. Ahora entierra la evidencia: la vieja, muy vieja historia, “niega la escalera por la que ascendió”. Oh no, eso no es… así que le presenté a Cristo, él conoció a Cristo y no lo reconoció, e hizo lo que se dice en las Escrituras, lo negó. Rechazó a Cristo aunque va todos los domingos y los acompaña al altar. Ahí está él en su corte, liderando de esa manera.

Ahora, les contaré la historia en las Escrituras que está relacionada con esto. “El que no está conmigo, está contra mí” (Lucas 11:23). No hay lugar para la neutralidad, ninguna, en este conflicto. O estás conmigo o contra mí. Ahora hace esa audaz declaración y luego parece irrelevante lo que sigue. Y esto es lo que afirma en el Libro de Lucas, capítulo 11:

“Cuando un espíritu maligno, un espíritu inmundo sale del hombre, vaga por lugares áridos buscando descanso; y al no encontrar ninguno, dice: "Volveré a la casa de donde salí". Cuando llega a la casa la encuentra barrida y ordenada (versículo 24). Él va y consigue otros siete espíritus más malos que él; y vienen y entran y habitan en aquella casa; y el último estado de aquel hombre es peor que el primero” (versículo 26). “Y una mujer entre la multitud alzó la voz y dijo: 'Bendito el vientre que te llevó y benditos los pechos que mamaste'. Él respondió: '¡Bienaventurados más bien los que oyen la palabra de Dios y la guardan!'”

He aquí un hombre llevado a la presencia misma del único poder creativo del mundo, su maravillosa imaginación humana, su ser eterno, que es Cristo Jesús en él. Lo pone a prueba y demuestra su poder creativo con plena satisfacción. Lo pone a prueba y Cristo se demostró a sí mismo en su desempeño, y luego entierra la evidencia. No quiere saber nada de ello, nada en absoluto; no es socialmente prominente. No le servirá de nada en el mundo social que se escuche esa historia sobre él. Entonces, habiendo dado la espalda a Cristo, será confrontado mañana, el próximo año... uso la palabra libremente... y olvidará lo que hizo para conseguir el trabajo con los Rockefeller. Lo mantuvo durante ocho años y luego su jefe renunció y, como es costumbre, cuando llegó el nuevo jefe, trajo su propio personal, por lo que Sam quedó fuera. Pero debido a sus ocho años de servicio en esa capacidad, le ofrecieron todo tipo de trabajos y aceptó una sociedad junior en una casa de bolsa. Así que ahora es socio de una casa de bolsa a la que le va notablemente bien... un hombre de mi edad, de hecho, el mismo mes del mismo año. Nunca discutimos este principio en absoluto. Quiere su propio concepto arcaico de un hombre al que llama Jesucristo. No quiere un Cristo vivo dentro de sí mismo que sea su maravillosa imaginación humana. Él no quiere eso, no, quiere algo que sea histórico, algo que sucedió hace 2.000 años, y eso para él es Cristo.

Les presento a Cristo. No puedo hacer eso ___(?). Es costumbre que lo rechaces. Puedo decirles que no es la cosa más fácil del mundo, después de haber sido entrenados de manera ortodoxa para creer en un Cristo eterno, descubrir de repente que él es su maravillosa imaginación humana; que este es el tú eterno, el tú inmortal, el que no puede morir, y el que puedes poner a prueba en cada momento del tiempo. Entonces, cuando Blake dijo: "Tú también sufres conmigo aunque no te contemplo", nunca lo contemplas como a otro. Un día, a través de una serie de eventos, se revelará como tú. Porque estos eventos sólo están relacionados con Cristo Jesús y sólo cuando usted experimente estos eventos y se le asigne el papel central, sabrá quién es. Así que nunca lo verás como otro como nos dice la Escritura: “Aún no aparece lo que seremos, pero sabemos que cuando él se manifieste, lo conoceremos porque seremos como él” (1 Jn. 3:2). . Entonces cuando él aparece, yo soy él. Así sabrás por una serie de eventos que experimentarás quién eres realmente. Hasta entonces lo conoceréis, pero no lo contemplaréis, porque no lo contemplaréis. Él es Dios Padre y sólo podéis contemplarlo en el rostro de su Hijo. Tú contemplas al Hijo, sabes que el Hijo es tu hijo, entonces sabes quién eres... que eres Dios Padre.

Pero mucho antes de que te conozcas y te consideres como Dios Padre, podrás conocerlo. Así que puedo traerles esta noche como lo he hecho... Los he traído esta noche y les he presentado a Jesucristo. Puedes llamarlo Jesucristo, lo hago. Puedes llamarlo, como lo llama Blake en Jerusalén, el Señor: “Pero yo te conozco, oh Señor, cuando te levantas ante mis ojos cansados”. Aquí ayer por la mañana, domingo por la mañana, regresé después de una noche completa de instrucción a grupos étnicos. Cuando me dirigía a los negros, era un negro, tan negro como el as de espadas, y les estaba hablando a los negros. Cuando me dirigía a los orientales, era un oriental. Cuando me dirigí a los caucásicos, yo era caucásico. Y sin embargo no soy blanco, ni amarillo, ni negro; Soy Espíritu. Pero para ser visto, tenía que adoptar la forma de un hombre y usar un pigmento aceptable para aquellos a quienes me dirigía, así que aquí estoy, negro como el as de espadas hablando con los negros, y luego soy un rubio hablando con los caucásicos, y de nuevo soy un rubio hablando con los caucásicos. Soy el oriental que habla con los orientales. Regresé tan suavemente sobre los párpados como nos dice Blake en esa lámina número 60: “Te conozco, oh Señor, cuando te levantas ante mis ojos cansados”. De hecho, podía sentir el contacto en esta mazmorra, este molino de hierro. Y luego pasé unos cinco minutos disfrutando de todo lo que sabía que había traído y de lo que había hecho, y luego me levanté y seguí con mis tareas del día.

Entonces estas palabras no son palabras ociosas con Blake. Un día los experimentarás. Un día despertarás del sueño de la vida y sabrás que eres Dios Padre. Lo sabrás por una serie determinada de eventos. No puedes alterarlos, no intentes cambiarlos, en realidad se desarrollarán en ti. Estallarán como una flor que brota en un arbusto, y todo te revelará como el ser que has estado buscando a través de los siglos, el ser llamado Jesucristo o Dios Padre. Pero no se ofende al hombre cuando se habla de la imaginación humana, porque todos admiten que imaginan. Puede que nunca sean tan valientes como para identificar su maravillosa imaginación humana con Dios, pero les digo que llegará el día en que se verán obligados a identificarlo y de hecho intercambiar un término... que Dios y su maravillosa imaginación humana son uno y lo mismo, no son dos.

Lo pones a prueba. Bueno, está bien, lo pones a prueba. ¿Tú sabes lo que quieres? Bueno, atrévete esta noche a asumir que lo tienes y duerme asumiendo que lo tienes, y esa suposición poco a poco se convertirá en un hecho. Eso se convertirá en un hecho tal como lo hizo Sam. Porque Dios está surgiendo en línea directa de descendencia de nosotros. Cuando leemos la genealogía de Cristo, esa es una línea directa de descendencia nuestra. Lenta, dolorosa pero seguramente se está entretejiendo en nosotros. ¿Y quién es él? Tu maravillosa Imaginación humana, mi maravillosa Imaginación humana, ese es el tú inmortal que surge, surge directamente de esta extraña y maravillosa línea de descendencia. Cuando sale, no es nada de lo que ves aquí; es un ser inmortal, un cuerpo completamente diferente.

Entonces eres Espíritu, “porque la carne y la sangre no pueden heredar el reino de Dios” (1 Cor. 15:50). Entonces el que sale puede heredar el reino de Dios, pero éste no puede, porque éste es un cuerpo corruptible, éste es un cuerpo que es excrementicio. Ciertamente no quiero un cuerpo de esta naturaleza para siempre de esclavitud y servidumbre. Porque aquí hay un cuerpo que no importa cuánto tenga en este mundo, podría tener todas las riquezas del mundo, y no puedo ordenar a ningún esclavo mío que realice las funciones normales de este cuerpo por mí, tengo que hacerlo. hacerlos todos yo solo. Ningún dinero en el mundo puede comprar ese servicio. El hombre que usa tal cuerpo tiene que realizar las funciones naturales normales de ese cuerpo por sí mismo o simplemente abandonarlo. Si deja de realizarlos, entonces significa su salida de este mundo, porque no puede ordenar a nadie que los realice por él.

Así que estos cuerpos ciertamente no son cuerpos que usted piensa que le gustaría tener durante toda la eternidad. Para el cuerpo que tendrás, el cuerpo inmortal es tu maravillosa imaginación humana. Y no puedes describirlo. Es Espíritu. Es un ser proteico y con esto quiero decir que puede asumir cualquier forma como lo hice yo durante toda la noche del sábado. Me desperté el domingo por la mañana sabiendo que había desempeñado el papel del caucásico, el oriental y el negro enseñando la palabra de Dios. Yo era sólo ese cuerpo; esa fue la máscara que yo llevaba, y fue recibida por estas etnias como su maestro vestido con una prenda igual a la de ellos. Pero al ser que estaba enmascarado por el cuerpo, nadie lo vio, porque aquel era Espíritu, Espíritu puro.

Ahora, un amigo mío me escribió esta carta. Él dice: “Regresé de una vasta, vasta sección de espacio y tiempo, y durante un breve intervalo me encontré con un pez, y el pez estaba erguido sobre su cola. En lo que llamarías una mano, su aleta, su aleta derecha o su aleta derecha, sostenía una caña de pescar y me miraba fijamente. Me transmitió el pensamiento: 'Nunca pierdo a un hombre al que persigo... Atrapo a todos los que veo'. Entonces tuve un destello de que todo era historia pasada, como si a través de los siglos él hubiera estado pescándome y yo hubiera sido ___(??) el sabueso del cielo. Yo había estado corriendo, corriendo, huyendo, pero él era infinitamente paciente y él, el gran pez, algún día lo atraparía”. Bueno, este ser que escribió la carta, debo decirle que el pez siempre ha sido el símbolo de Jesucristo. Hasta el día de hoy lo encontrarás en la corona del Papa, el signo de Piscis, siempre en la corona del Papa. El “gran pez” lo llaman. Entonces un ser proteico…era él vestido como el pez hablando solo; porque realmente está buscando a sí mismo, no a otro. Todo el mundo está en busca de sí mismo y ese yo es Dios Padre. Ese ser que apareció ante él vestido como pez simbolizaba lo que estaba buscando. Pero tuvo la impresión de que no importa cuánto intente escapar, nunca escapará de éste, siempre lo atrapará. Entonces al final lo atrapas. Y yo diría que, según esta visión, no está lejos de ser atrapado.

Ahora una señora escribió, dijo: “Se suponía que cerrarías el viernes 30”, y envió esta hermosa tarjeta de Navidad tanto de ella como de su esposo, y dijo: “El jueves 19 por la mañana escuché tu voz claramente y estabas llamando a todos los que vienen a tus reuniones los lunes y viernes diciéndoles que no vinieran el viernes 20 porque tú no estarías. Seguiste llamando a todos los clientes habituales y quedé tan impresionado que fui al teléfono y levanté el auricular para llamar. "Sabes", dije, "esto es una estupidez". Neville pensará que estoy loco' y colgué el auricular. Todavía oía la voz, no podía acallarla y usted estaba ansioso por llamar a los clientes habituales. Nuevamente me acerqué al teléfono y nuevamente contuve el impulso, pensando que podrías considerarme estúpido. Así que nuevamente no lo hice. Imagínense mi disgusto cuando vine el viernes y me dijeron que no estaría allí, que no se encontraba bien, que tenía gripe. Y entonces no viniste la noche de clausura y durante todo el jueves supe que no estarías allí porque escuché tu voz llamando a todos los clientes habituales para que no vinieran”. Si tan solo pudieras probar y confiar, confía completamente en este Ser Interior. Algún día lo harás. Un día confiarás en él... no necesitarás teléfono. Serás tan intuitivo en cada pensamiento que irradie de un aparente otro… porque al final sabrás que “Todo lo que contemplas, aunque aparezca fuera, está dentro, en tu imaginación, de la cual este mundo de mortalidad no es más que una sombra”. ”(Blake, Jerusalén, Plt.71).

Así que aquí, este misterio de imaginar, como dijo Fawcett, “es el mayor de todos los problemas a cuya solución aspira el místico; porque el poder supremo, la sabiduría suprema, el deleite supremo residen en la lejana solución de este misterio”. Ahora observe que usa tres definiciones, poder, sabiduría y deleite, y estas son las tres definidas en las Escrituras que definen a Cristo. Pablo habla de Cristo como poder de Dios y sabiduría de Dios (1 Cor. 1:24). En el capítulo 8 de Proverbios hablan de Cristo como el deleite de Dios: “Él estaba constantemente con él, deleitándose siempre delante de él, deleitándose en los asuntos de los hombres” (versículo 30). “El que me encuentra, encuentra la vida; el que me extraña se hace daño; todos los que me odian aman la muerte” (versículo 35). Entonces esto que escuchaste esta noche si es negado por ti o ignorado, es porque estás enamorado del mundo de la muerte. Aquí todo muere…pero todo en el mundo comienza y termina, todo muere, ¡pero Cristo vive para siempre! Los que lo odian es porque están enamorados de la muerte y acumularán enormes fortunas, cada vez más grandes, y tendrán que dejarla atrás. Aún no han encontrado la manera de tomarlo. Dejarán su pequeña prenda y dejarán sus fondos sin importar el tamaño, pero esto no lo puedes dejar atrás. Si lo encuentras aquí, lo has encontrado, y la muerte no significa nada para ti, entonces porque eres uno con lo que el mundo llama Cristo.

Un día lo conocerás, tendrás todas las experiencias registradas en las Escrituras acerca de Jesucristo. Se te asignará el papel central y entonces sabrás sin lugar a dudas quién eres realmente. No lo habrás encontrado como a otro; lo habrás encontrado como a ti mismo. Así algunos lo encuentran porque lo buscan; otros lo encuentran porque se los trae quien lo encontró. Y así, algunos aquí esta noche no lo buscasteis pero habéis estado expuestos a él. Puede que no lo aceptes. Puedes salir y pensar que lo que ese hombre dijo esta noche es una blasfemia, porque está en conflicto con tu concepto de lo que crees que debería ser. Pero te lo digo por experiencia. No estoy especulando, no estoy teorizando, porque les digo que sé lo que sé por experiencia. He experimentado todo el drama registrado en las Escrituras acerca de Jesucristo, desde la resurrección, pasando por el nacimiento, hasta el descenso mismo de la paloma, el gran bautismo.

Así que todo lo registrado y todos los acontecimientos destacados de su vida los he vivido mientras caminaba en este pequeño marco mortal. El marco no está exento de todos los errores del mundo. Cien millones de estadounidenses lo consiguieron, y yo fui uno de ellos. Y así se quemaron y yo también…cinco días de fiebre intensa donde te derrites…así que bajas doce libras y ciertamente lo haces de la manera más difícil. Puedes consumir todos los líquidos del mundo, el peso aún no se te va a quedar encima… ya está. Al final de tu pequeño episodio estás débil, físicamente débil, y alguien dirá: "Bueno, si realmente eres tú quien dices y has tenido todas estas experiencias, entonces ¿por qué?" No se dan cuenta de que “no considero que los padecimientos del tiempo presente sean comparables con la gloria que ha de ser revelada en mí” (Romanos 8:18). No estoy exento de nada de lo que el hombre es heredero, y el hombre es heredero de todas las tonterías del mundo. Todo está dentro de nosotros, lo sé.

Así que aquí esta noche, el misterio de la Imaginación es simplemente el misterio de tu propio ser. Es el misterio de Dios. Cuanto más descubres el funcionamiento de tu propia Imaginación, más descubres el secreto de Dios. Así que no lo dejes a un lado. Cuando vuelvas a casa esta noche, sé perfectamente honesto contigo mismo. ¿Sabes lo que quieres ya sea para ti o para otro, lo sabes realmente? Pues bien, haz lo que hizo Sam: convéncete de que las cosas son como deseas que sean. En la medida en que estés autoconvencido de que lo son, en esa medida lo serán y se exteriorizarán en tu mundo. Porque estas suposiciones, sin embargo, en el momento en que las hago son negadas por mis sentidos, si persisten en ellas se convertirán en hechos. Entonces, antes de decir que no, ¡pruébalo! Cuando lo pruebas en tu desempeño, has encontrado a Cristo. Ahora bien, no hagas lo que hizo mi cuñado; enterró el libro y lo olvidó.

La misma familia… un amigo mío, que ya no está en este mundo, me dijo: “Neville, ¿no te gustaría que inscribiera a Vicki en el registro social de la ciudad de Nueva York?” Le dije: "Por supuesto que no". Bueno, dijo: "Es lo más maravilloso para ella". Le dije: “Deja que Vicki tome esa decisión. Ella es una niña ahora y por eso no puede tomar esa decisión y podría estar cometiendo una gran injusticia con ella”. Entonces dije: “No, Helen, muchas gracias. Supongo que estás en esto”. Ella dijo: “Bueno, cuando yo nací estaba registrada en él y todos mis hijos, tres de ellos, y mi esposo. Mi segundo marido vino y lo involucré. Así que todos estamos en el registro social... todos mis antecedentes. Por eso me resulta fácil incluir a Vicki en el registro social”. Entonces lo rechacé. Bueno, casualmente se lo dije a Cynthia, la esposa de Sam, creo que un mes después, y ella dijo: "¿Crees que ella me patrocinaría?". Dije: “¿Por qué no? Le preguntaré a ella." Entonces llamé a Helen y le dije: "Helen, mi cuñada, la hermana de Bill, quisiera estar en el registro social". Ella dijo: "Por supuesto, Neville, la haré entrar". Ese libro ocupa un lugar tan destacado en su sala de estar que no te lo puedes perder. Lo dejan ___(??). Está por toda la sala de estar y está abierto de manera bastante informal en la página. A ella le encanta ese tipo de vida. Naturalmente, ella no va a aceptar la historia que es la verdadera. Porque eso del registro social no es cierto en absoluto. Sí, que ella se graduó en Smith, que su esposo se graduó en Harvard, todo esto es cierto. Pero me refiero a la falsedad que rodea todo el asunto. Pero la historia que conté acerca de su uso de Cristo, esa es la historia verdadera, y la encontrarán si no está agotado el libro llamado El poder de la conciencia. Ahí es donde cuento esta historia.

Entonces, cuando te vayas a la cama esta noche, en lugar de simplemente dormir como lo haces normalmente, atrévete a asumir que las cosas son como deseas que sean y trata de captar el estado de ánimo que sería tu estado de ánimo si así fuera. Intenta captar la sensación del deseo cumplido… y luego duerme. Mañana por la noche haz lo mismo. La noche siguiente haz lo mismo. Y mientras duermes, este tú inmortal estará tirando de cada cable del mundo que sea necesario para hacer nacer tu asunción.

Ahora entremos en el Silencio.

* * *

P: En Lucas sobre el espíritu inmundo que sale del hombre, no lo entiendo.

R: ¿Cuando el espíritu inmundo ha sido expulsado del hombre? Esta es una idea incorpórea. Porque un demonio no es un espíritu incorpóreo; es un prejuicio, una superstición, un falso orgullo. Todos estos atormentan al hombre. Y entonces entretienes a uno y obtendrás dos, obtendrás siete, y nunca se detendrán allí. Empiezas con una superstición y de repente tienes mil, pero tienen que tener un hombre como agente para expresarse. No pueden expresarse sin un hombre. El hombre es el agente que expresa todas las cosas desagradables del mundo… estos espíritus inmundos. Entonces, en el caso de mi cuñado, fue un falso orgullo, y él abrigaba este falso orgullo de ir a Harvard. ¡Está bien, y qué! Y luego fue banquero... bueno, maravilloso... y ahora está en el registro social. No te dirá que lo conseguí allí al mismo tiempo que rechacé la oferta para mi hija. Ella nunca ha expresado ninguna opinión desde que lo quería. Después le dije que dije que no, que tú, cuando tengas edad suficiente para saber qué es qué en este mundo, puedes decidir que lo quieres y que siempre estará ahí para ti si lo quieres.

Entonces el agua lo desplaza, pasa y debe regresar al hombre. Entonces la idea se remonta a Sam. Consiguió el trabajo, sabe exactamente cómo lo hizo, y ahora lo deja atrás y niega la escalera por la que ascendió. Entonces los demonios regresaron… todo el falso orgullo. Él pensará que está haciendo un trabajo maravilloso para Dios el domingo por la mañana y allí está todos los domingos por la mañana, sin importar el clima, mientras el ujier principal hace pasar a todas las damas y caballeros a sus bancos, y piensa que le está haciendo un servicio a Dios. No sabe nada de Dios. ¿Cantarán todos los himnos, se arrodillarán y orarán a qué? Ciertamente no a ningún Dios, porque el único que jamás podrás conocer es el Dios que conoces en primera persona, en tiempo presente. Lo conocerás dentro de ti y su nombre es YO SOY. Ese es su ser eterno e inmortal. Entonces lo conocerás.

Cuando sales y te vuelves hacia un dios falso, nunca lo encontrarás. Cuando empiezas con un ídolo, lo multiplicas. Estos son los demonios de los que se habla en las Escrituras. Tienes una superstición, no puedes detenerte en una. ¿Estuviste alguna vez en el teatro? Allí los encontrarás por millones. No puedes silbar en tu propia habitación, no puedes poner tu zapato encima de donde estaría tu cabeza, no puedes abrir un paraguas en ese lugar y multiplicarlos. Habla de supersticiones, ve al teatro y no te engaño. Te hacen salir a la calle y hacer todo tipo de tonterías si silbas distraídamente en tu propio camerino o haces alguna de estas tonterías. Pero realmente creen que trae mala suerte y en la medida en que están convencidos de que sí, así es.

Estos son los demonios que poseen la mente del hombre. Y ciertamente el falso orgullo es un demonio espantoso: hay que verme con lo que yo llamo la gente adecuada, y no se me puede ver en ciertas zonas, en ciertos restaurantes, y cierto esto, aquello y lo otro, porque no es el cosas que hacer. Bueno, eso es falso orgullo.

P: ¿Como Jean Dixon? ¿Tú sabes quien es ella?

R: Sí, he oído hablar de ella.

P: Está bien. Ella profetiza... como si recibiera estos mensajes. ¿No crees que es su imaginación que cuando piensa que algo terrible va a suceder y lo dice, es por eso que sucede… porque ella lo ha imaginado? ¿Es así como funciona?

R: En primer lugar, ella no es una mujer con visión. Ella no es una mujer que realmente tenga la visión de las Escrituras, pero puede autoconvencerse usando cualquier pequeña técnica. Puede usar cartas, usar las estrellas, usar huesos de mono, y en la medida en que se autoconvenza de que estas cosas significan lo que ella cree que significan, bueno, en esa medida se harán realidad. Pero nunca los escuchas contarte sus errores. Por ejemplo, teníamos dos candidatos a la presidencia. Muy bien, puedes decirles a ambos en secreto que vas a ser presidente. Hay que serlo, así que tienes razón en un cincuenta por ciento. Bueno, eso es algo muy importante, pero también estás cincuenta por ciento equivocado. Pero no se habla de eso…sólo se habla de lo que se ha publicitado ___(??).

P: ___(??) ¿Cómo acortar el período de tiempo?

R: Yo lo llamaría intensidad del sentimiento. Si puedes sentir el estado de ánimo y ser poseído por ese estado de ánimo. Si tan solo pudiera captar el estado de ánimo… ¿cómo sería el sentimiento si fuera cierto? ¿Cómo sería exactamente? Bueno, reflexiona sobre cómo sería... y de repente te bañarás en ese estado de ánimo. Ahora duerme en él. Tu propia maravillosa Imaginación humana lo está haciendo, y un día, cuando menos lo esperas, ese mismo ser lo está haciendo. Ese mismo ser que ejercitaste sin contemplarlo será contemplado porque no lo verás como otro. Verás los eventos relacionados sólo con él, y esta vez están relacionados contigo. Y entonces sabrás quién eres.

P: (Inaudible)

R: Cuando lo encuentras, no estás en esta dimensión en absoluto. No está en este mundo en absoluto. Un día descubrirás que la historia de las Escrituras es cierta, que al final hay un solo hombre, y todos están reunidos en un solo hombre y tú eres ese único hombre. Dios no es un ___(??); Dios es una persona… un hombre como nos dice en Efesios: “Hay un solo cuerpo, un solo Espíritu, una esperanza, un Señor, una fe, un bautismo, un solo Dios y Padre de todos” (4:4). Así que al final en realidad sólo hay uno. Aquí hay una individualidad universalmente difundida que gradualmente se va reuniendo una a una en un solo cuerpo, un solo Espíritu, un solo Señor. Así que no serás una cosita; serás el cuerpo real después del viaje. Y es un viaje terrible. Nadie niega que el viaje en este mundo sea un viaje horrible. No importa cuán deliciosa pueda ser una vida, en ella deben llegar todos esos momentos en los que estás triste. Debes despedirte de tu madre, de tu padre, de tu esposo, esposa o hijo a través de la puerta de la muerte y te quedas atrás llorando. Bueno, si no tienes corazón, entonces puedes aceptarlo. Cuando amas profundamente a alguien es difícil decir adiós, porque vestido como estás con estas prendas de carne y hueso extrañas el contacto físico, extrañas la voz, extrañas el tacto, extrañas todo acerca de la persona que amaste profundamente. Y te estás engañando si dices ___(??) eso. No lo haces de esa manera... no si tienes corazón.

P: (Inaudible)

R: Tu fe es tu fortuna saldrá en unas dos semanas. Hace años que está agotado. Ahora tengo uno con cinco libros llamado Resurrección y cuatro de ellos están agotados desde hace años. Bueno, mi amigo lo trajo y le agregué un capítulo… bastante largo… Lo llamo libro, un libro pequeño, y lleva el título de ese nuevo, que se llama Resurrección. Entonces hay cuatro que están agotados más uno que es nuevo. Y ahora estará Your Faith is Your Fortune, creo que la publicación es el día 16, y DeVorss me dice que estará listo para el 16 de este mes.

No, no está revisado. No pudieron usar las placas viejas porque están gastadas. Ese libro ha ido mucho más allá de lo que pensaba. Siempre pensé que eran 70.000. Se vendieron más de cien mil y usan las mismas placas. Pero las planchas están tan desgastadas que tuvo que colocarlas desde el principio hasta el final, así que las colocó de manera diferente y no es una página tan abarrotada. Tiene espacios más amplios, por lo que es un libro mucho más grande en apariencia pero con contenido idéntico.

Bueno, hasta la próxima. Estaremos aquí los lunes y viernes por la noche. Gracias. Buenas noches.