Neville Goddard 24-05-1968


TODAS LAS COSAS EXISTEN

“Todo lo que contemplas, aunque parezca exterior, está dentro, en tu imaginación de lo cual este mundo de mortalidad no es más que una sombra”. 
(William Blake)

El mundo de la imaginación es infinito y eterno, mientras que el mundo de la generación es finito y temporal. En ese mundo eterno existen las realidades permanentes de todo. Sus reflejos están aquí, fundidos en un vaso llamado naturaleza. 

“ El roble es cortado por el hacha
y el cordero cae por el cuchillo, 
pero sus formas eternas existen para siempre, 
y son renovadas por la semilla del pensamiento contemplativo.” 
(William Blake) 

Las realidades permanentes de un ave, animal o pez extinto, ¡en vivo! ¡Pueden ser resucitados y exteriorizados por la semilla de tu pensamiento contemplativo, pues todo vive dentro de ti! 

Este mundo de la generación que llamo el mundo del César no debe ser descuidado, ya que es un aspecto importante de la realidad, aunque sea sólo una sombra. La Escritura nos insta a revisar, perdonar y cambiar nuestros pensamientos, cambiando así las condiciones de nuestra vida. Así es como se hace.

Un amigo escribió recientemente diciendo: “Hace tres semanas llamó un amigo diciendo que tenía miedo de que lo despidieran. Instantáneamente revisé su llamada. Al escuchar su voz burbujeante de emoción, me contó cómo había sido elogiado por su trabajo y sentí la emoción de regocijarme con él. Hoy vino a mi oficina y dijo las mismas palabras que escuché en mi imaginación. 
“Esta mañana, mientras me vestía, estaba pensando en un anuncio en el que estaba trabajando y que llevaba el nombre de un hombre muy prominente en San Francisco. Mientras pasaba el anuncio por mi mente, me dije a mí mismo, quiero poner la palabra 'Señor' antes de su nombre. Lo hice y se sintió bien. Tomé nota mental de hacerlo cuando llegara a la oficina y de inmediato dejé de pensar. Esa tarde, el hombre llamó y me pidió que insertara 'Señor' antes de su nombre, no en el anuncio, sino en un comercial de radio donde se usaba su nombre”. 

Entonces mi amigo agregó este pensamiento: “Estoy asombrado por la operación de esta ley. Preguntaste por el cerdito que vi. Era pequeño, pero gordo, y por la forma en que lo estoy llenando hoy, en muy poco tiempo será tan grande que llenará esta habitación.

Para quien no esté familiarizado con este símbolo, el cerdo es el símbolo de Cristo, el poder y la sabiduría de Dios. Cada vez que ejercitas tu imaginación amorosamente a favor de otro o de ti mismo, estás alimentando a Jesucristo. Mi amigo está rellenando su cerdo, porque en todo momento está alerta y poniendo en práctica esta ley. 

Ahora una señora escribió, diciendo: “Me encontré mirando un enorme edificio al borde de un vasto cuerpo de agua donde se impartían sus clases. Un hombre a mi lado preguntó: '¿Cómo llegan los alumnos a las clases?' Señalando a otro estudiante que caminaba sobre el agua hacia su destino, le respondí: 'Así es como se hace'”. “No dispuesto a aceptar mi respuesta, el hombre dijo: '¿Pero cómo lo haces?' y yo confesé: 'He puesto piedras justo debajo del agua.' Entonces la escena cambió y estoy con una amiga que dijo: 'Estoy embarazada'. Sorprendida, porque sabía que no tenía marido, pregunté: '¿De quién?' y antes de que pudiera responder, me desperté. 

“Tres noches después me encontré en un edificio muy grande que contenía un teatro, donde tú eras el único actor que interpretaba todos los papeles. Cuando asumiste el papel del ciego, me di cuenta de que no había nadie para guiarte, así que corrí para ayudarte. Mientras caminábamos, nos encontramos con un niño profundamente dormido. Entonces dijiste: 'Le dije que meditara y se ha vuelto a dormir'. 

“La escena cambió, y estoy viendo decoraciones de papel colgando sobre una puerta. Extendí la mano para tirar de ellos hacia abajo, cuando un viento enorme me agarró y sentí como si me llevaran en los brazos de un hombre muy fuerte y me desperté diciendo: 'Te amo, oh Señor'”. 

Esta maravillosa serie de sueños reveló mucho. Esta dama admitió haber cruzado el agua mientras caminaba sobre una base sólida. Ahora bien, la Biblia es una parábola de principio a fin, y el agua es el símbolo de su verdad psicológica. La interpretación literal de una parábola es sólida como una roca. Cuando se descubre el significado detrás de la parábola, se quita la piedra y se encuentra el agua. Sin embargo, si se desea un poco de realidad sólida en este mundo mientras se juega con esta verdad psicológica, se convierte en peldaños debajo del agua. Amar lo que se escucha no es suficiente. Uno debe estar dispuesto a hacer todo lo posible y caminar sobre el agua. En cambio, sintiendo que debe ser práctica ya que vivía en un mundo de realidad donde se debe pagar el alquiler, comprar comida y comprar ropa, no puede caminar por fe en este momento.

Permíteme darte una definición que se me ocurrió con respecto a la palabra fe. La fe es la apropiación subjetiva de una esperanza objetiva. Cuando mi amigo revisó la primera conversación telefónica, se apropió subjetivamente de lo que esperaba que se objetivara para su amigo. Permaneció fiel a su acto imaginal y llegó la confirmación. 

Haz como mi amigo, y experimentarás la gloriosa sensación de caminar sobre el agua en tu mundo místico. En mi caso fui jalado por un maravilloso ganso, el símbolo del Espíritu Santo. Habiéndolo atado con una cadena de plata, el símbolo del conocimiento, me impulsó sobre esta agua fabulosa. Este es Él que os guiará a todas las cosas, como está registrado en el capítulo 14 del Libro de Juan.

La dama vio al hombre proteico cuando me vio interpretando todos los papeles. Como soñadora del sueño, ha sido fecundada por aquel a quien habló al despertar, diciendo: “Te amo, oh Señor”. María no sabía el nombre de quien la embarazó, pero era el mismo Señor, el mismo YO SOY. 

En el sueño de esta dama, ella fue tan brutalmente honesta consigo misma cuando el hombre insistió en que le dijera cómo cruzó el agua. Podría haber dicho que caminó sobre el agua. En lugar de eso, ella le dijo exactamente cómo se hizo, admitiendo así para sí misma que no ha hecho todo lo posible y ha vivido de acuerdo con la ley, pero tiene un pequeño ancla en el costado, en caso de que no funcione. 
En Barbados tenemos un dicho: "Tengo una garra trasera", lo que significa que hay algo de dinero escondido en el banco, un pequeño ingreso de la familia o algo a lo que puedo recurrir por si acaso. Tenemos estos cangrejos de playa en la isla que son casi imposibles de atrapar. Corriendo a toda velocidad, el cangrejo puede pasar por encima de un precipicio y desaparecer. Si lo siguieras, te romperías el cuello al caer, pero el cangrejo tiene una garra trasera que detiene su caída. Agarra la tierra justo debajo de la superficie, y allí el cangrejo puede hacer una pausa y recuperar el aliento antes de volver a subir y entrar en la carrera nuevamente. Te insto a que no tengas una garra trasera. Esté a mi favor o en mi contra, pero sea de una forma u otra. 

Ahora, quiero compartir una experiencia de una señora que escribió, diciendo: “Hace como un año estaba profundamente preocupada por mi madre. Mientras estaba acostado en mi cama, comencé a imaginar su rostro radiantemente feliz y la escuché decirme que nunca antes había conocido tal felicidad. Mientras escuchaba, escuché mi nombre susurrado en voz baja tres veces. 

“Sobresaltado, me levanté de la almohada para verte de pie en el aire. Vestido con un traje gris, sonreíste, levantaste los brazos y quitaste los ojos de tu cabeza. Luego viniste y me llamaste hermano, me los presionaste a los ojos. Inclinando la cabeza, la vi crecer transparente y de un tamaño enorme. Entonces vi que todos los seres vivos del universo estaban allí. Te enderezaste, y mientras lo hacías tu cabeza volvió a su tamaño normal. Nuevamente, levantando tu mano derecha, te quitaste la parte superior de la cabeza y me la entregaste, donde vi crecer la hierba verde más verde, y desapareciste.

Sí, llamé a esta señora hermano deliberadamente, porque independientemente del sexo que se use aquí, somos hermanos inmortales, todos nosotros. Por eso digo: “Id a mis hermanos y decidles: 'He subido a mi Dios ya vuestro Dios, a mi Padre ya vuestro Padre. 

Fue hace más de un año cuando puse mis ojos en sus cuencas y le devolví la vista. Ahora ella se ha convertido en la testigo presencial recurrente. En su visión vio una mesa larga. Un hombre vestido con la túnica blanca de un juez, con un mazo en la mano, entró en la habitación. Mirándola directamente, el mazo golpeó la mesa y dijo: “Te declaro testigo presencial”. 

La palabra incurrente significa, dando paso a una corriente que fluye hacia adentro. Esta dama ahora está tan condicionada que puedo revelarle todas las cosas para que pueda saber la verdad de la declaración: “Todo lo que contemplas, aunque parezca exterior, está dentro, en tu Imaginación, de lo cual este mundo de mortalidad es sino una sombra. Ella vio que todo ser vivo estaba contenido en mi cabeza inmortal. Destruid el vestido que ahora uso o cualquier cosa en mi mundo y lo reproduciré de nuevo, porque mi cabeza inmortal no puede ser destruida. 

Comienza ahora a practicar lo que la Biblia llama arrepentimiento, que es un cambio radical de actitud. No importa lo que sea, si no se ajusta a tu ideal cámbialo apropiándote subjetivamente de tu meta. Permanece fiel a él y ningún poder terrenal podrá impedirte alcanzarlo. 

¡Ve con todo y camina sobre el agua! No seas como Pedro, cuyo entendimiento le dijo que la imaginación no tenía sentido (simbolizado como sus pies), o te ahogarás en el mar de la ilusión. La imaginación, hablándole a su fe, le dijo: “Pedro, ven”, y mientras Pedro caminaba, miró hacia abajo para ver cómo era posible esto, y se hundió. Mi amigo, que no miró hacia abajo, caminó sobre el agua en la dirección de su deseo cumplido, y así fue. 
Todas las historias de la Biblia se cumplirán literalmente en diferentes niveles de tu ser. Las experimentarás todas, porque eres Jesucristo. Blake nos dice tan hermosamente: “Los deseos y las percepciones del Hombre, que no son enseñados por nada más que por los órganos de los sentidos, deben limitarse a los objetos de los sentidos; por lo tanto, Dios se hace Hombre para que el Hombre se haga Dios.”

Si supieras lo que revelan tus órganos de los sentidos, nunca percibirías nada más allá de ellos. Sería horrible seguir siendo un órgano del sentido y nunca trascenderlo. Pero Dios trajo consigo la creación cuando se convirtió en humanidad, ¡y tú estás aquí para despertar a ese hecho! Si Dios no se convirtiera en ti, serías un cuerpo animado, limitado a todo lo que revelarían tus órganos sensoriales. Pero habiéndose convertido en ti, Dios está despertando y te dará deseos y sus cumplimientos, mucho más allá de los sueños más salvajes de aquellos que todavía están limitados a los órganos de los sentidos. 

Cuando Blake dijo: “Todo lo que contemplas, aunque parezca exterior, está dentro de ti”, lo decía en serio. Siendo un testigo ocular recurrente como mi amigo, Blake vio claramente el misterio de salvación de Dios. 

Te insto a que ejerzas tu derecho divino usando tu imaginación. Sé como mi amigo que ahora está alimentando conscientemente a su cerdo. Cada momento del tiempo tienes la oportunidad de alimentar a tu cerdo. Cuando alguien telefonea para contar su desgracia, revisa sus palabras. Ocúpate de tu negocio de creación en el interior, y no hagas nada en el exterior. ¡Usa tu imaginación y deja que tus palabras cobren vida! 

Todas las cosas son posibles para ti, porque eres todo imaginación y la imaginación crea la realidad. Sabiendo lo que quieres, imagina que lo tienes. Sabiendo lo que quieres ser, imagina que lo eres. Te apropias subjetivamente de tu esperanza objetiva y has asumido una virtud que no tenías. No pidas ayuda a nadie, y no busques bajo el agua algo a lo que recurrir si la imaginación no funciona. ¡En cambio, aprende a contar con tu verdadero Ser, que es Jesucristo! 

Jesús, tu propia maravillosa imaginación humana, es tu esperanza de gloria, y no hay otro Cristo. Definida como el poder y la sabiduría de Dios, la imaginación está en trabajo de parto hasta que Cristo sea formado en ti. En ese día, su historia cambiará de AC a AD, y cada año a partir de entonces será el año del Señor. Habiendo sido formado en ti, Cristo nace, y las palabras de Isaías se hacen tuyas: “Porque un niño os es nacido y un hijo os es dado. El principado estará entonces sobre vuestros hombros, y seréis Admirable Consejero, Dios Fuerte, Padre Eterno, Príncipe de Paz. Y tu reinado no tendrá fin.” 

Empieza ahora a mirar el gran misterio de la creación como la apropiación subjetiva de tu esperanza objetiva. Medita en mis palabras. ¡Ponlos en práctica y experimentarás su cumplimiento, porque todas las cosas existen dentro de ti! 

Ahora entremos en el silencio.