Neville Goddard 28/4/1969


UN ACERTIJO

Esta noche lo llamaré "Un acertijo", ya que cada mente creativa se enfrenta al desafío de un acertijo. Ahora bien, un acertijo se define en el diccionario como "un objeto o persona imperial; lo que es difícil de entender". También es "un colador para separar la paja del trigo, o una cuestión desconcertante".

Ahora te pregunto: ¿Quién es el más grande de los grandes de la tierra, que nunca nació mortalmente, o vivió, como tú y yo entendemos el término, en este mundo secular? Podría usar el plural y decir "ellos" que nunca nacieron mortales, pero esta noche me limitaré al más grande de los grandes de la tierra, el que es adorado por todos. En lo que a mí respecta, él es Jesucristo.

Creo que estarás de acuerdo conmigo cuando digo que no elegiste el entorno en el que te encontraste por primera vez al nacer. Pero rápidamente te adaptaste a todo lo que encontraste aquí en esta sección de espacio/tiempo; los hábitos, las aulas, la religión y la doctrina. Esto es cierto con todos en el mundo. Si fueran honestos consigo mismos, todos admitirían que no eligieron su entorno, sino que simplemente se encontraron allí.

Dios Padre os ha puesto en esta época particular, porque es la más adecuada para la obra que Él está haciendo sobre sí mismo en vosotros. Lo hizo de buena gana, dispuesto a aceptar todas las consecuencias de este confuso mundo de seres con todas sus marañas y enigmas. Esto lo hizo en Jesucristo en vosotros, porque Cristo es el poder de Dios y su sabiduría enterrada en todos nosotros.

Ahora volvamos a las escrituras. Se nos dice en el [capítulo] 6 de Isaías, que el Señor Dios les cegó los ojos y endureció sus corazones, para que no se convirtieran y fueran salvos. Así que cuando alguien despierta a causa del largo, largo viaje que ha hecho, y la escritura se cumple en él y la cuenta, son pocos los que aceptarán su mensaje y le creerán. La mayoría lo rechazará, pues sólo verán su forma mortal en el mundo de los hombres. Conocerán a su padre y a su madre, a su hermana y a sus hermanos. Pero cuando les dice exactamente cómo se desarrolla y no pueden creer, entonces su historia se descarta por completo. Pero aquellos que la oigan y crean experimentarán las escrituras. Ellos también contarán sus experiencias, pero aún así será negado por la masa porque Él ha cegado sus ojos y endurecido sus corazones,

Ahora, "¿No creéis que yo estoy en el Padre y el Padre en mí? ¿Que las palabras que yo hablo no son mis palabras, sino las palabras del que me envió? Creed que yo estoy en el Padre y el Padre en mí , porque de cierto os digo, que la obra que yo he hecho, vosotros la haréis también, y aun mayores que éstas. Si no me creéis, creedlo por las mismas obras.” Dios Padre no está afuera. Yo estoy en el Padre y el Padre está en mí. Si te vuelves, lo verás y, convirtiéndote en lo que contemplas, desaparecerás de la vista. Todo lo que ves ahora, que parece tan real ante tu rostro, es sólo una sombra hecha real por el mundo. Esto lo sé por experiencia.

Hay un niño pequeño en la ciudad de Nueva York que lleva mi nombre. Ahora tiene unos quince años. Antes de que naciera, se paró frente a mí en una visión y sentí que yo era su padre. Pareciendo tener unos cuatro años, me dijo que su nombre era Neville Mark. Cuando le pregunté cuándo vendría, dijo que el 10 de noviembre. Esto era ahora septiembre. A la mañana siguiente le dije a mi esposa que un niño pequeño vendría a nosotros el 10 de noviembre. Bueno, admitió que creía en los milagros y en mí, pero sabía que no estaba embarazada. De todos modos, le dije que vendría de todos modos.

Una amiga mía que esperaba a su bebé en diciembre quería una niña, ya que ya tenía un niño. Le dije: "Si tu hijo nace el 10 de noviembre y es un niño, su nombre es Neville Mark". Ella accedió, aunque estaba segura de que el niño nacería en diciembre. Pero cuando llegó el 10 de noviembre, nació Neville Mark.

Hace unos cinco años, mientras los visitaba en la ciudad de Nueva York, el niño pequeño entró, se acercó a mí y me dijo: "Sabes, Neville. Siento que si pudiera darme la vuelta vería quién soy realmente. Lo sé". Estoy usando una máscara y no puedo esperar a morir, porque entonces me daré la vuelta y veré mi verdadera identidad". Su madre era una niña muy pobre que se casó con la riqueza, y todo lo relacionado con la muerte la asustaba. La idea de perder sus diamantes, su hogar y todas sus posesiones la asustó muchísimo, por lo que se molestó cuando el niño habló de la muerte. Sin duda, habiendo crecido mientras tanto, la atención del niño se ha desviado; pero eso es lo que me dijo hace cinco años.

Ahora déjame contarte mi propia experiencia. Mientras estaba acostado en la cama, sobre mi lado izquierdo, sentí una fuerza que venía de más allá de mi cabeza, pero cerca de ella, entraba en ella. La fuerza era tan poderosa que quería darme la vuelta y ver quién la estaba aplicando. Sentí como si alguna persona, no una fuerza impersonal sino alguien, lo estuviera haciendo. Aunque mi cuerpo estaba tan vivo como ahora, la fuerza en la base de mi cráneo era tan intensa que no podía darme la vuelta. Si me hubiera vuelto, ese día habría visto el ser que soy y al instante habría desaparecido de este mundo.

Así que les cegó los ojos y endureció su corazón, para que no vieran con los ojos y percibieran con el corazón y se convirtieran y se salvaran. Estas mismas palabras se usan, en el sentido griego, del hijo pródigo que entró en razón y se volvió. Acordándose de su padre, se volvió y fue a su casa a recibir la gran túnica, el anillo, el becerro cebado y los zapatos para sus pies.

Tú y yo hemos sido cegados a propósito por el Padre en nosotros. Nuestros corazones han sido endurecidos por el Padre en nosotros. Entonces las palabras son verdaderas, y cuando llegues al final dirás: "Padre, perdónalos porque no saben lo que hacen". Dios Padre usa a los tiranos del mundo para fines más allá de los suyos. Cada persona en el mundo es solo una máscara que Dios Padre usa mientras juega ese papel. El hombre ve y juzga la máscara; pero al ocupante no lo ve, porque sus ojos han sido cegados y su corazón endurecido. Dios está desempeñando cada papel en función del entorno en el que fue colocado, no por su propia elección, porque fuimos hechos sujetos a vanidad; - no voluntariamente, sino por la voluntad de aquel que nos sujetó en esperanza; y no podemos dar marcha atrás hasta que se alcance Su objetivo predeterminado.

Cristo no es y nunca fue una persona mortal. Los que creen que nació del vientre de una mujer no tienen oídos para oír y entender cuando se les dice quién es realmente Cristo, o quién es realmente el Padre. Para ellos, "El que me ve a mí, ve al Padre" es un enigma que no se puede entender. Pero cuando la suma total de toda la experiencia del hombre se forma en un joven que te llama Padre, el enigma se resuelve. David es el que os ve y por ello ve al Padre; sin embargo, él también, como el más grande de los grandes de la tierra, no tuvo nacimiento mortal.

Llamados Abraham, Isaac, Jacob y Jesucristo, tú y yo, vestidos como estamos con estas vestiduras mortales, hacemos vivo su drama; porque es el Padre solo quien está jugando todos los papeles. Dispuesto a asumir todas las consecuencias de esta horrible experiencia, en Cristo, Dios Padre piensa que Cristo es otro que el que lo envió; pero el que me ve a mí, ve al que me envió: he aquí, somos uno.

El todo en mí me envió a vestirme con esta prenda de carne que ves. Me colocó en la pequeña isla de Barbados en 1905, con muchos hermanos, en un entorno limitado y sin antecedentes sociales, intelectuales o financieros. Entonces, como fui zarandeado antes de 1905 (el zarandeo era el acertijo, separar los granos de trigo) no soportaba el ambiente en el que me habían inducido y sentía la inquietud de un muchacho por continuar mi búsqueda. Mi único castigo corporal sobresaliente en este mundo fue por la Biblia. En respuesta a la pregunta de mi maestro de escuela, dije: "Toma tu lecho y anda". Cuando me pidió mi Biblia y no pude mostrársela, se le permitió golpearme. Me golpearon desde las nalgas hasta los pies por la Biblia. Pero toda mi vida he estado inquieto por la Palabra de Dios.

Sé por experiencia que si un hombre pudiera volverse, sus ojos ya no estarían ciegos ni su corazón endurecido; porque él vería que él y el mismo ser que lo envió al mundo son uno. Tú y tu Padre son uno. Verías al Hijo unigénito de Dios como un ser radiante, el único Dios y te verías a ti mismo como realmente eres.

Ahora, se nos enseña que todos los que son bautizados en Cristo se han revestido de Cristo, y todos son uno en Jesucristo. Esto es cierto, porque cuando lo encuentras, eres bautizado. Aquel que es amor infinito os envió a este mundo de horror, donde matáis y sois asesinados, violais y sois violados, mutiláis y sois mutilados. Y cuando lo hayas experimentado todo, te volverás y todo será perdonado. Entonces volverás a tu hogar eterno más brillante porque has resucitado el que llevabas puesto.

"Ustedes deben ser perfectos como su Padre en el cielo es perfecto". En el momento en que te vuelves, eres perfecto, porque eres el Padre. Revestido de tu cuerpo de perfección, los ciegos ven, los sordos oyen, los mudos gritan de alegría, pues todo lo que contemplas se perfecciona. Lo sé, porque es el final de mi viaje. Por eso os digo: tened buen ánimo. No importa por lo que hayas pasado, por lo que aún tengas que pasar o por lo que estés pasando en este momento, un día serás bautizado en Jesucristo, te darás la vuelta y, al verlo, te incorporarás a su ser. .

Ser bautizado es estar completamente cubierto de líquido. No significa agua, porque el Mesías es Cristo y el Mesías es la placenta, el que es ungido con aceite. Lo que hace el Papa aquí no tiene nada que ver. Hay un fluido vivo, agua viva que atraviesas para fusionarte, tal como una gota de agua se fusiona con el océano; sin embargo, su identidad o individualidad nunca se pierde.

Todos son Uno y todos serán bautizados en ese Uno. Todos se vestirán del Señor, lo que simplemente significa vivir como, ponerse la vestidura y fluir con ella. Las últimas palabras de Cristo en el Libro de Lucas son: "Quédense en la ciudad hasta que sean imbuidos del poder de lo alto". El poder es Cristo; la sabiduría es Cristo, e imbuir es vestir. En otras palabras, espera hasta que te haya revestido de mí mismo, y ese día literalmente dirás: "Estoy en Cristo y Cristo está en mí".

Créanme cuando les digo que estoy en el Padre y el Padre está en mí. Si no puedes creer eso, entonces créelo por las obras mismas; porque de cierto, de cierto os digo: las obras que yo hago, vosotros las haréis, y mayores que éstas haréis, porque yo voy al Padre. Salí del Padre y vine al mundo. Otra vez dejo el mundo y vuelvo al Padre.

Todo el drama de las Escrituras se desarrolla en nosotros y no tiene nada que ver con ningún ser que haya nacido mortal. Cristo en ti, que es tu esperanza de gloria, nace de dentro y no camina por la tierra, como tú que naces del vientre de una mujer. Entonces, ¿quién es Cristo? Este, el enigma de los enigmas, se pregunta a lo largo de las Escrituras. En el Libro de los Proverbios se hace la pregunta: "¿Quién estableció todos los confines de la tierra? ¿Cuál es su nombre y cuál es el nombre de su Hijo? Seguramente lo sabes". ¿Quién estableció todos los confines de la tierra? El Padre de padres, uno de amor infinito, cuyo hijo es David. Él es quien estableció todos los confines de la tierra y los sustenta desde dentro de ti. Eres su siervo sufriente, que es Él mismo.

El capítulo 53 de Isaías, llamado "El último de los siervos de Dios que sufren", comienza: "¿Quién ha creído a nuestro anuncio? ¿Y a quién se ha revelado el brazo del Señor?" Mi brazo ha sido revelado. Se ha desvelado por completo ante quienes se están preparando para contar la historia.

Así que cuento lo que me ha pasado, pero ¿quién lo va a creer? Este poder que ha de ser revelado en ti no es una demostración mundana, sino para el desarrollo de tu divinidad. Después de que tu brazo ha sido revelado, cuando dejas este mundo eres uno a la diestra del Padre, porque eres David, su diestra. Dios Padre se despliega en ti, porque no hay nada más que Dios. No Dios y tú, solo Dios.

Descubrirás diversidad en la unidad así como unidad en la diversidad porque, "Escucha, oh Israel, el Señor nuestro Dios, el Señor uno es". Aquí está la unidad compuesta, uno hecho de otros. Diversidad en la unidad así como unidad (yo soy) en la muerte (diversidad). Yo habito en ellos y ellos habitan en mí y somos uno. Así como yo estoy en el Padre y el Padre en mí, yo soy (plural) y vosotros (plural) estáis en mí (singular). Aquí está la diversidad en la unidad. Me miro a mí mismo y veo mi mundo expulsado. Ahora puedo ver la diversidad en la unidad como todo dentro de mí. Todo lo que contemplo, aunque parezca exterior, está dentro de mí. Todo lo que contemplo, aunque parezca exterior, está dentro de mí en mi maravillosa imaginación humana, de la cual este mundo de mortalidad no es más que una sombra.

Puedo decirte: se ha determinado lo que harán los últimos y cómo lo harán. Habiéndose separado, todos se están moviendo hacia el evento final. No digo esto para halagarte a ti que asistes a mis reuniones, porque si vienes o no, no hace ninguna diferencia en mi forma de vida. Ya no me interesan las cosas de este mundo ni brillar entre las sombras, porque sé que el más grande de los grandes nunca caminó sobre la tierra y nunca nació mortal. No tengo ningún deseo de establecer algo aquí para que las sombras digan lo maravilloso que soy. No, todos nos estamos moviendo hacia el final inevitable. Dar la vuelta como el hijo pródigo y ser abrazado por el Padre, convirtiéndose así en Padre. Y en ese día puedes perdonar a todos, sabiendo que no saben lo que hacen. Créanme: cada palabra de las Escrituras es verdad, porque lo he experimentado. Pero no es historia secular. Es historia de salvación.

Escuché a Ben Gurion el otro día en "Meet the Press". Ahora es un gran anciano de 80 años, que todavía ve el mundo como un libro de historia y no tiene la menor idea de las escrituras. Oh, él puede citarlo de cabo a rabo, pero no está solo. La criada de mi hermana puede citar la Biblia de principio a fin, pero no sabe nada de la vida. Ben Gurion cita la Biblia maravillosamente, pero no tiene el más mínimo concepto de quién es realmente Abraham, o Isaac, o Moisés, o Jacob, o cualquiera de estos que nunca nacieron mortales. Son estados espirituales eternos por los que pasan todos los hombres. Empezando por el estado de Abraham - el amigo - el compañero del Padre que está sepultado con él te susurra al oído y te cuenta la historia de la redención. Él te dice que serás esclavizado mientras lleves el manto de la muerte. Entonces te educará para que tengas mucho, mucho más de lo que tenías antes de entrar; porque el poder de Dios y su sabiduría aumentarán a causa de este desafío que Dios se puso a sí mismo. Entonces, al final, te darás la vuelta y te verás como un amor infinito, te fusionarás y te volverás uno con el Padre Eterno. Todos se volverán al Padre y entrarán en esta maravillosa unidad de Cristo. Así que aquí hay diversidad y, sin embargo, hay unidad en la diversidad como hay diversidad en la unidad. Todos se volverán al Padre y entrarán en esta maravillosa unidad de Cristo. Así que aquí hay diversidad y, sin embargo, hay unidad en la diversidad como hay diversidad en la unidad. Todos se volverán al Padre y entrarán en esta maravillosa unidad de Cristo. Así que aquí hay diversidad y, sin embargo, hay unidad en la diversidad como hay diversidad en la unidad.

Reflexiona sobre lo que he dicho esta noche. Es un acertijo, y los acertijos son difíciles de entender. No hay mayor enigma que este: el enigma de los enigmas, que es Cristo. Te cuento una historia increíble. La historia de uno cuyo nacimiento influirá en todos. Quien dice la única verdad. Quien nació, pero no nació mortal. Os hablo de uno que muere, pero resucitó de entre los muertos. Esta increíble historia se resume en una sola persona, llamada Cristo. No nació mortal; nunca caminó sobre la tierra sino dentro de ti; pero levantándose desde adentro, experimentas todo lo que se dijo de Jesús en las Escrituras, desentrañando así el enigma de Cristo. El Antiguo Testamento es el enigma, y ​​cuando Cristo despierta dentro de ti, descifra el enigma. Entonces, cuando hables de este enigma sin acertijo, los que te oigan te juzgarán con criterios humanos,

Me tamizaron hace mucho tiempo. Ahora sé que vine a este mundo para ser movido en Cristo. No estaba satisfecho con el entorno en el que me colocaron en mi nacimiento mortal y me inquieté, sabiendo que estaba destinado a convertirme en algo diferente; entonces comencé mi búsqueda para develar completamente al Cristo en mí, y ahora estoy contando la historia. Lo digo lo mejor que puedo, pero sé que solo unos pocos lo escucharán con fe. La masa lo rechazará. Habrá quienes oirán y creerán, pero tendrán miedo de las reacciones de la sociedad y, por lo tanto, guardarán silencio. Esto nos lo cuenta el [capítulo] 12 de Juan, donde se dice que muchos oyeron y creyeron, "pero por temor a los fariseos no lo confesaron por temor a ser expulsados ​​de la sinagoga". La sinagoga del mundo antiguo todavía está con nosotros hoy,

Hoy el Papa actual está pidiendo que Lutero sea devuelto al redil. Fue excomulgado hace cien años y ahora lo quieren traer de vuelta. ¿Habías escuchado alguna tontería así? ¿No es eso "Alicia en el país de las maravillas"? ¿Cómo puedes perdonar a un hombre que ha estado muerto cien años? Les digo, perdónenlos porque no saben lo que hacen, y eso va desde el papa hasta el que limpia sus zapatos y se cree bendecido porque se le permite hacerlo.

Deja que Cristo despierte en ti y un día darás la vuelta y encontrarás alegría en tu regreso. Fui enviado a la presencia de Cristo Resucitado. No me di la vuelta. Si me hubiera dado la vuelta, no estaría aquí. Fui enviado a su presencia para responder a la pregunta que me hizo, luego para incorporarme a su cuerpo, para que pueda completar el viaje. En cualquier momento entre ahora y mi partida de este mundo puedo darme la vuelta, y cuando lo haga, leerás el obituario de Neville. Mi viaje está llegando a su fin. He luchado el buen vuelo. He terminado la carrera. Esto lo sé por mi propia experiencia personal.

Esta noche espero haber podido descifrar el enigma, porque el enigma más grande del mundo está en Jesucristo, el que es tu maravillosa imaginación humana.



Ahora entremos en el silencio.