Discusiones subjetivas y conversaciones mentales
El hábito aparentemente inofensivo de “hablarse a uno mismo” es la forma más fructífera de plegaria. Una disputa con la imagen subjetiva de otro es la forma más segura de rezar por una disputa. Estás pidiendo ser ofendido por el otro cuando te lo encuentres físicamente. Él está obligado a actuar de manera displicente hacia ti, a menos que antes del encuentro contracomandes o modifiques tu pedido afirmando subjetivamente un cambio.

Desafortunadamente, el hombre olvida sus discusiones subjetivas, sus diarias conversaciones mentales con otros, y así está perplejo por una explicación de los conflictos y disfortunios de su vida. Como las discusiones mentales producen conflictos, así mismo las conversaciones mentales felices producen correspondientes estados visibles de buenas nuevas. El hombre se crea a sí mismo desde su propia imaginación.



Tomado del libro de Neville "PLEGARIA: EL ARTE DE CREER."
Traducido por Clara Llum en el 2005
