Yo Soy la Vid

Por el maestro 5 de mayo de 1963

Se nos dice en el capítulo 40 del Libro de Isaías: "La hierba se seca, la flor se marchita... pero la palabra de Dios permanece para siempre (versículos 7 y 8)". La Biblia es la palabra de Dios en su totalidad. No importa hasta qué punto pueda exceder los límites de nuestra lógica, seguirá vigente para siempre, y tú y yo experimentaremos todo lo que contiene ese libro. Si en este momento no podemos captarlo, no intentes cambiarlo y déjalo como está. Se probará en la serie más maravillosa de experiencias místicas que jamás hayas concebido. De hecho, no podrías concebirlos. Así que ni siquiera intentes cambiar el libro, déjalo tal como está. Permanece para siempre. Todo se desvanecerá y marchitará, pero permanecerá para siempre.

Ahora bien, en el Salmo 84 se nos dice: “Bienaventurados los hombres en cuyo corazón están los caminos a Sion. Van viento en popa; el Dios de dioses se ve en Sion (versículos 5 y 7)”. Si tienes en tu corazón la carretera que lleva a Sión, verás a Dios. Y todos están destinados a ir a Sión. Ahora bien, la palabra Sión aparece por primera vez en el segundo libro de Samuel, el capítulo ocho. Todavía tengo que encontrar un libro escrito por alguien que pueda arrojar alguna luz sobre esto. Pero escuche con atención; estoy seguro de que puedo arrojarle algo de luz. No soy arrogante: lo he experimentado. Así que aquí en este libro, el capítulo cinco, comenzando con el sexto versículo, comenzando con el primero, y pasas por, digamos, diez o doce versículos de 2 Samuel. La palabra Sión aparece por primera vez. Sión era Jerusalén antes de la ocupación de Israel. Los jebuseos la ocuparon, eran cojos y ciegos, y era inexpugnable, no se podía tomar. Y dijeron a David: "No puedes entrar aquí". Entonces dijeron: "Los cojos y los ciegos os defenderán". Sólo harían falta los cojos y los ciegos para manteneros fuera de Sion. Así de perfectamente dispuesto estaba, inmune a cualquier ataque. Pero David tomó la fortaleza de Sión y la llamó ciudad de David, que es la ciudad de Dios, la Nueva Jerusalén.

Entonces dijo David: Cualquiera que quiera tomar a los jebuseos, que suba al pozo, al pozo de agua. El pozo de agua era un pozo perpendicular que conducía desde la roca de abajo hasta la roca de arriba sobre la cual se construyó Sión. He leído innumerables intentos de interpretación de esto y todos concluyen que no tiene sentido. Quizás el guión esté distorsionado, quizás alguien lo haya cambiado, pero no tiene sentido. Porque, dijeron, David está intentando construir una ciudad circular al mismo tiempo que construye una ciudad interior. Por lo tanto, concluyen que ningún hombre puede construir en círculo y hacia adentro al mismo tiempo, a menos, por supuesto, que intente construir esta extraña hazaña arquitectónica en forma de espiral. Entonces podrás construir el círculo y el interior al mismo tiempo si lo vas a hacer en forma de espiral.

A lo largo de los siglos, han estado tratando de encontrar una estructura así en el Cercano Oriente, donde llamamos Jerusalén, y no existe en absoluto. Todo está en nosotros: toda la vasta Biblia tiene lugar en el hombre, el hombre individual. Y esto es cierto. Todo mi mundo circular que estoy construyendo, y estoy construyendo el mundo interior. Aquí nos dicen, lo miro y está formado por cojos y ciegos, y son lo suficientemente fuertes como para impedirme entrar a tomar la ciudadela. Sin embargo, me dicen que debo hacer el esfuerzo de tomar la ciudadela. Y David lo acepta. Luego hace la declaración: "Quien quiera tomar esta ciudadela debe subir por el pozo". De abajo hacia arriba, así es como sube. Este es un eje perpendicular que descansa debajo y atraviesa todas las rocas, hasta la cima donde está construida Sión.

Así que déjame mostrarte cómo se hace. Pasamos ahora al capítulo 15 del Libro de Juan, que está relacionado con el capítulo 18 del Libro de Isaías. Aquí se nos habla de una extraña vid. Él dijo: “Yo soy la vid verdadera, y mi Padre es el viñador. Todo pámpano que en mí no da fruto, mi Padre lo quita, y todo pámpano que da fruto lo poda, para que dé más fruto” (versículo 1). Y encontrarás un paralelo en Isaías 18. Miro mi mundo, y todo parece estar afuera pero todo. Parece completamente independiente de mi percepción de ello, todo en este mundo; No me importa lo que sea. Esto, lo más cercano en mi mundo, parece completamente separado e independiente de mi percepción de ello, y ese es mi mundo circular, cuando miro el mundo; en la medida en que puedo tomar todo en mi mundo y cambiarlo y hacerlo conforme a mi ideal de lo que creo que debería ser, siempre usando el amor como motivación. Permítanme usar mi Imaginación con amor en nombre de cada ser de este mundo, y verlos como deberían ser vistos si ahora realmente disfrutaran de lo que están haciendo. Déjame convencerme de que es verdad. Al provocar estos cambios en mi mundo exterior, esta cosa circular, estoy produciendo ese movimiento circular dentro de mí. Lo estoy vinculando. Y cuando estoy completamente convencido de que nada en este mundo existe verdaderamente independientemente de mi percepción de ello, pero nada; He completado ese movimiento circular.

Y luego llegará ese momento en el tiempo cuando tendré todas estas rocas, como nos dijo en el capítulo 5 de 2 Samuel, serán partidas por la mitad, lo que dividió la tierra, y subiré en forma circular. movimiento hacia la ciudad de Sión. Porque en el Salmo 84 se nos dice que multitudes de personas esperan ansiosamente subir a Sion para exhibirse ante Dios, esperando ansiosamente. Todo el vasto mundo está esperando, pero no saben cómo llegar. Se llega allí de la misma manera que David construye la ciudad. Según los críticos, ningún hombre puede construir en círculo y hacia adentro al mismo tiempo, a menos, por supuesto, que se proponga construir en espiral. ¿De qué otra manera podría hacerlo? Y no pueden entenderlo del todo.

Tienen mapas, todo tipo de mapas del Cercano Oriente, tratando de interpretar de alguna manera dónde lo hizo David. No tiene nada que ver con la Jerusalén moderna ni con ninguna Jerusalén. Esta es Jerusalén; ésta es Sión; esta es Jerusalén. Y empiezo desde la generación en la base de mi cráneo. Bajo hasta la base de mi columna vertebral (ahí es donde generamos en este mundo) y luego invierto el proceso. Alguien les dijo, no lo recuerdo, pero alguien les dijo que nada en este mundo existe verdaderamente independientemente de mi percepción de ello. Es posible que en ese mismo momento lo haya dudado y luego lo haya tenido en cuenta. Pero tal vez experimenté y demostré, al menos para mi propia satisfacción, que algo funcionaba. Parecía tan completamente independiente de mí.

Y luego me dicen que están todos los cojos y los ciegos. Alguien no podía ver el camino hacia un trabajo, no podía ver el camino hacia algo: estaba cojo, estaba cojo. Y luego me dijeron que él realmente no es independiente de ti, ya sabes, esa es tu cojera, esa es tu ceguera. Él está en tu mundo; ese ser está en tu mundo, y todo eso está en tu mundo. Está desempleado y debería estarlo, porque tiene una obligación con la vida. ¿Él está desempleado? Pues bien, tráelo a tu mente, porque eres ciego, eres cojo, y luego hazlo. Y lo hace sin su conocimiento o consentimiento, y funciona. Y hacia arriba empiezas a hacer este movimiento circular. A medida que cambias este fabuloso mundo circular en el exterior, te mueves hacia arriba en el interior. A medida que asciendes cambiando tu mundo y haciéndolo conforme a tu sueño, al ideal, como debería ser, asciendes.

Un día llegas al último punto y entonces llega ese enorme poder de creatividad, que descansaba en la base de la columna. Era un poder enorme y tú lo eras. Fue Dios todo el tiempo, Dios en descenso. Y allí lo viste y puedes decirte a ti mismo: “Sé que soy yo mismo, oh mi Divino Creador y Redentor”. Y tú, como ella, te movías de manera circular, de la manera más perfecta, como una serpiente. Pero subiste en círculo hasta Sión, para presentarte ante el Señor de los ejércitos, el Dios de los dioses, y tú eres él. Todos tienen que hacer la moción.

Entonces te digo que empezaste por ver tu mundo. Y si miras el mundo, todo parece estar en un círculo. Realmente todo es ciego. ¿Quién puede ver mañana? Están especulando; Todos están conspirando y planificando el mañana. Todos los grandes líderes del mundo están conspirando y planificando para nosotros. Nuestros líderes políticos no están conspirando mañana; Están planeando las elecciones del próximo año. No este noviembre, sino un año a partir de noviembre. Por lo que a ellos respecta, están más preocupados por un año a partir del próximo noviembre que por cualquier crisis que se produzca mañana. Eso no les preocupa, piensan en un año a partir de noviembre. Falta un año y medio para eso. Están más preocupados por los resultados de entonces que por las cosas aquí ahora, todos conspirando, planificando y maquinando.

Te lo digo, olvídalo. Mira tu mundo y comienza a hacerlo. Tome uno simple en su mundo, tal vez su sirviente, y tal vez debido a cambios en su vida debe dejar ir al sirviente, dejar ir al empleado. Pero no dejes que él o ella se vaya al vacío; Véalos con un empleo remunerado antes de despedirlos. Cuando les des su indemnización por despido, tráelos a tu mente y verás cómo tienen un empleo más remunerado que el que tú les empleaste. Al hacer eso, estás avanzando hacia adentro. Deja que todo el vasto mundo se burle de ti; No me importa lo que haga. Seguirán conspirando para las elecciones de mañana dentro de innumerables siglos. Pero tú estarás en Sión.

Todos deben entrar en Sión, y vosotros entrad en Sión con una técnica definida. Escuche las palabras: “Yo soy la vid verdadera y mi Padre es el viñador. Todo pámpano que en mí no da fruto, lo quita, y todo pámpano que da fruto, lo poda, para que dé más fruto”. Y puedo decirles que la verdadera vid de la eternidad es la Imaginación humana; ese es Cristo. Cristo es realmente tu maravillosa imaginación humana. Es él quien está haciendo el trabajo que debe ascender, y así es como asciende. Él asciende transformando a cada ser a través del amor en este mundo, pero a cada ser, sin importar quién sea. Y cuando les cuente la historia, es posible que en este momento encuentren que esta vid es un árbol salvaje. Lo encontré un árbol salvaje. Cada vez que escucho la historia, cada vez que la escuchas, en ese momento es un árbol salvaje. Y entonces el poeta dijo: “Lo encontré como un árbol salvaje, cuya fuerza desenfrenada se había hinchado hasta formar ramitas irregulares. Pero podé la planta y luego se templó en su vano gasto de hojas inútiles, y la anudé como ves en estos racimos llenos y limpios para pagar la mano que sabiamente la hirió” (Browning).

Y entonces, si miras, es un árbol salvaje, salvaje. Había traído todo en este mundo basado en los ciegos y los cojos del exterior. Están todos ciegos. No podían ver hacia dónde iban. Todos se quejan, hacen toda clase de cosas, critican y eran unos cojos. Necesitaban ayuda y lo permití porque para mí eso era un hecho. Luego me dijeron que no existe independientemente de tu percepción de ello, toda esta ceguera y esta cojera; es todo lo que expulsaste. Y cuando lo encontré, era un árbol salvaje. No lo había podado y había permitido que, durante innumerables años, se convirtiera en hojas inútiles.

Luego me hice viñador y luego lo podaba. Entonces comenzaba a brotar, y luego el capullo se convertía en flor, y la flor se convertía en uva. A medida que maduraba hasta convertirse en uva, entonces se cortaba cada rama que no tenía flores y uvas. ¿No tiene rodamiento? Pues bien, córtenlo para que no use ese enorme poder y debiliten estos hermosos racimos que podrían volverse cada vez más grandes, y lo cortan. Y así, todo en este mundo se convierte ahora en algo que surge de tu maravillosa mente. No hay nada en este mundo excepto Dios, nada. Dios está llevando a todos aquí individualizándose y cada uno se convierte en Dios, con el mismo poder; y entonces él tiene que hacer lo mismo porque mi Padre es el viñador. Él es el viñador ___(??) y todo sarmiento que no da fruto lo quita, y todo sarmiento que da fruto lo poda para que dé más fruto.

Así que alguien alcanzará cierto nivel; no hay límite en este mundo; ya lo ha alcanzado. No puedes deslizarte en este mundo; no hay status quo. Muy bien, empújalo más arriba, algo más bonito. Y de repente, esta cosa se mueve, y se mueve de una manera peculiar, por toda la columna. Y cuando lo has hecho, para que ningún poder en el mundo pueda cambiarlo, no hay nadie que pueda convencerte de que eso no es cierto. Lo has demostrado. Has tenido la experiencia. Y puedes decir con Cathy de Cumbres Borrascosas, que sin duda son palabras de Emily Brontë, pero ella pone su propia experiencia en las palabras de un personaje, y dijo: "He soñado en mi vida sueños que se han quedado conmigo para siempre". después y cambié mis ideas. Han pasado a través de mí, como el vino a través del agua, y han alterado el color de mi mente”.

Sin duda, Emily Brontë se despertó en un sueño un día. Pudo haber sido un sueño diurno o nocturno, pero ella despertó en el sueño; Y a partir de ese momento, Emily Brontë nunca pudo volver a ser la misma. Cuando uno se despierta en un sueño y descubre que el sueño no es un sueño, del que dice: “Estoy soñando. No, no lo estoy, estoy despierto. Realmente es así”, y el sueño se vuelve tan objetivo como lo es esta habitación, entonces no puedes pensar en nada en este mundo a partir de entonces como lo pensabas antes de esa experiencia; no puedes hacerlo. Entonces piensas en una persona y la ves como le gustaría que la viera todo el vasto mundo. Puede que no consigas despertar en ese sueño, pero eso es un sueño. Eso es un sueño. Puede que no lo consigas. Pero no puedes negar la experiencia de que una vez estabas soñando de una manera similar y te despertaste y ahí estaba él, la encarnación de lo que imaginabas que sería. No puedes negar eso.

Entonces, aunque falles mil veces, no puedes negar que existe la posibilidad de pensar en un amigo, verlo como te gustaría verlo, como a él le gustaría verse a sí mismo, y despertar en ese estado para verte. que él realmente está en ese estado—y luego viene a través de este mundo. Bueno, lo logres o no, no puedes negar la experiencia. Entonces ella dijo: “He soñado en mi vida sueños que se quedaron conmigo para siempre y cambiaron mis ideas. Me atravesaron como el vino en el agua y alteraron el color de mi mente”. Como convertir el vino en agua, no puedes cambiar su color y todo permanece coloreado. Mi vida tiene color, el pigmento de mi Imaginación, después de haber tenido estas experiencias, y no puedo cambiarlo.

Así que puedo decirles hoy, aunque los eruditos dirán que no tiene sentido... Estaba leyendo este día... y fui a mi Biblia. Aquí, estos son los llamados más grandes eruditos en materia bíblica en este mundo hoy, unos cien. Los libros tienen sólo unos pocos años. Así que abrí el libro y esto es en realidad lo que dijo: “Alguien debe haber alterado de alguna manera el guión, porque una cosa es segura” (y esta es la palabra que usó): “una cosa es segura, esto no tener sentido." Y no hay manera de que puedan reorganizarlo para darle sentido. Tiene todo el sentido del mundo. Porque, dijo, David está construyendo en círculo y hacia adentro al mismo tiempo, y eso no se puede hacer; a menos, por supuesto, la hazaña arquitectónica aceptada, esta hazaña arquitectónica inusual, de construir en espiral, construir en espiral. Eso es exactamente lo que está haciendo. Pero el erudito no tuvo la experiencia de ascender en espiral. Y avanzas en espiral después de haber construido y reorganizado el círculo. Entonces tomas a cada persona en tu mundo; No me importa quién es él, quién es ella, y tú te los representas como te gustaría que el mundo los viera, como te gustaría que fueran, convéncete de que son, y luego se convierten en eso. Y estás reorganizando y construyendo tu círculo. Mientras lo haces, en realidad estás realizando una acción interna y estás ascendiendo.

Luego llega ese momento en el que se produce una tremenda separación de las piedras. Tenga en cuenta que David dijo: “Cualquiera que quiera sujetar a los jebuseos, a todos estos ciegos y cojos, suba al pozo de agua” (2 Samuel 5:08). Debemos subir por el pozo de agua, y ese pozo de agua está en ti. Es tu maravillosa columna vertebral. Como sacamos a relucir el viernes pasado por la noche, Moisés descubrió la morada de Jehová, en un árbol que estaba en llamas. Y, sin embargo, aunque estaba en llamas, no lo consumió. Un árbol en llamas... bueno, yo soy el árbol en llamas; eres el árbol llameante. Es un árbol en llamas real y, sin embargo, no consume. Como en ese pequeño poema (sólo que en ese caso se consumió), su rey envió dos pequeñas polillas a investigar la naturaleza de una llama, porque la llama es para la polilla su dios. Al poco tiempo regresaron con información incierta; uno pensó que hacía calor y el otro que era brillante, pero no entendían bien la naturaleza de la llama. La tercera polilla fue y movida por verdadero deseo, plegó sus alas debajo de él y se sumergió de cabeza en el fuego sagrado, hasta convertirse en un solo color y una sola sustancia con la llama. "Él sólo conocía la llama que ardía en ella y sólo él podía decir a quién no volver a decirle".

Pero a diferencia de esta llama, tú sí regresas; Vuelvo. Me sumergí de cabeza en la llama sagrada cuando la vi, y supe que era yo mismo cuando la vi. No dudé ni una enésima parte de una enésima parte de un segundo; Me sumergí de cabeza en la llama sagrada y subí en forma de serpiente a Sión, a mi cráneo. He vuelto para contarlo. Entonces puedo decirte exactamente lo que te va a pasar. Todos los seres en este mundo tendrán la misma experiencia. Y entonces tomamos a los ciegos, tomamos a los cojos y tomamos a los cojos; tomamos todas estas cosas, las cambiamos y las hacemos conforme a nuestro ideal de hombres y mujeres en este mundo. Independientemente de los titulares, independientemente de todas las cosas del mundo, lo hacemos y permanecemos fieles a nuestros conceptos de los demás como deben ser vistos por ellos mismos y por el mundo, y ellos se ajustarán a ello. A medida que ellos se ajustan a ello, tú, sin que lo sepas, estás realmente construyendo hacia dentro. Construyendo hacia adentro. Y finalmente, después de innumerables, no sé cuánto tiempo, pero llega el momento en el que menos te lo esperas, cuando estas piedras por donde pasó el eje se parten de repente de arriba a abajo. El templo está dividido de arriba a abajo, y tú, sumergiéndote en la llama sagrada, asciendes de esta manera maravillosa.

Entonces se nos dice: vendrá ante ti un ___(??) alto y de piel suave. Nuevamente, leyendo eso, dijeron ___(??), porque son criaturas altas y majestuosas. No pueden escapar de la carne y la sangre exteriores. No tiene nada que ver con el etíope ni con ninguna otra criatura majestuosa que sea. Es una criatura majestuosa, de eso no hay duda, alto y majestuoso, pero ese no es el ser. Eres serpentina; sois serafines, un ser que es un ser flamígero. Sin embargo, no puedes describirlo del todo; rostro humano, sí; manos humanas, sí; Pies humanos, pero la forma no se puede describir. Lo mejor que puedes hacer cuando llegas a él es que es serpentino, suave, alto y parecido a un dios; es Dios. Así que ese es el ser en el que nos convertimos a medida que ascendemos.

Permaneces en este mundo, revestido una vez más con esta pequeña prenda, para contárselo a todos los que la escuchen, hasta que te vayas y te quites la prenda por última vez. Porque al entrar en Sión, heredas el reino de Dios. Ese es el reino de Dios. Pero la gloria de tu herencia no puede realizarse plenamente mientras todavía uses esta prenda. Pero el día llegará en un futuro no lejano porque qué es la vida sino sesenta y diez. Y recuerden a David en la historia que comenzó a reinar a los treinta años; reinó durante siete años y medio, y luego reinó durante treinta y tres años y salió a los setenta. Te preguntas ¿quién es este David? ¿Quién es esta criatura que conquistó Sion, que se llama la morada de Dios? Siempre que lo veáis, lo veréis en Sion, porque allí es donde habita Dios. Y David lo conquistó para él, y cuando David lo conquistó, entonces libera al Padre. Así, todo aquel que encuentre a David y lo vea como su hijo, será liberado. Porque él, como David, venció. Así que él vence dejando en libertad a los ciegos, a los cojos y a los cojos.

Permítanme decirles que tendrán una experiencia antes de que tenga lugar el movimiento serpentino, donde anticiparán la gloria de ese estado. Te encontrarás con una escena, pero será precedida por un movimiento similar en ti, un movimiento ___(??), y un coro celestial cantará. Ellos cantarán, llamándote por tu nombre: “(Tú) has resucitado”. Y entonces verás a los ciegos, los cojos, los cojos y los marchitos, y al pasar, todos se transformarán en la criatura más gloriosa que jamás hayas visto. No habrá ciegos, ni cojos, ni marchitos, y tú los verás a todos y todos serán perfeccionados. Cuando el último sea perfecto, el coro se regocijará, llamándote nuevamente por tu nombre y diciendo: “¡Consumado es!” Y luego, te animarán a seguir haciendo lo que has estado haciendo, a contar todo lo que has visto, ___(??) para no sumar realmente.

Pero lo harás y lo seguirás haciendo. Es posible que nunca tenga noticias de los innumerables cientos cuyas buenas noticias escuchó, porque sólo uno de cada diez regresa para darle las gracias. Así que no esperes dos; no vendrán. Uno siempre dirá gracias y los nueve seguirán su camino, diciendo que hubiera sucedido de todos modos. Siempre podrían justificar la buena suerte y nunca volver atrás. Pero el uno por ciento siempre volverá, uno de cada diez, debería decir, es decir, el diez por ciento. De cien volverán diez. Lo escucharás por cientos, y ellos lo darán por sentado y seguirán su camino. Porque piensan que si regresaron y te agradecieron, deberían acompañar el agradecimiento con una factura, y tú no necesitas su factura. No saben que has heredado el reino de Dios. Tienen miedo de volver porque ___(??) adjuntó a su agradecimiento alguna expresión de agradecimiento en forma de obsequio, y no necesitas sus obsequios. Pero lo harán y seguirán su camino y el diez por ciento, sólo diez de cien, regresará. Pero cuando regresan, solo confirma esto maravilloso: que puedes liberar a los ciegos y liberar a los cojos.

Y mientras lo haces, años después en mi propio caso, porque eso me sucedió en 1946, y fue en 1960 que este templo mío se dividió de arriba a abajo, y fui trasladado en forma de serpiente a Sión, en la mañana del 8 de abril de 1960. Así, de 1946 a 1960, seguí creyendo ciegamente que podía transformar a las personas simplemente creyendo en la realidad de mi acto imaginado. Y así lo creí. Me imaginé que eras tal o cual, me convencí de que era cierto, me dediqué a mis asuntos y el diez por ciento me escribió cartas o me vio en persona o me llamó por teléfono para decirme que funcionaba. El otro noventa por ciento siguió su camino justificándose y pensando que se habían ahorrado un dólar. Ese es el mundo. Pero, en primer lugar, no se le impuso ningún cargo. Sin embargo, esa es la imagen del mundo.

Así que aquí nos dicen que no tiene sentido: alguien, de alguna manera extraña, ha cambiado el guión. El guión no ha cambiado. No pueden encontrar ningún manuscrito más antiguo ni ningún otro manuscrito que no diga lo mismo. Pero los eruditos no pueden entenderlo, por lo que concluyen: "Una cosa de la que estamos seguros es que esto no tiene sentido". Entonces están seguros. Porque no se puede construir en círculo y hacia dentro al mismo tiempo, a menos, por supuesto, dijo, que se esté realizando la hazaña arquitectónica más inusual de construir en espiral. Bueno, estás construyendo en espiral, de lo cual no eres totalmente consciente. Pero la espiral sólo comienza cuando vas a conquistar una tierra donde hay ciegos y cojos. Y esos ciegos y cojos, es Sión, gobernada por los jebuseos. Se dice que es tan resistente a los ataques, es tan inexpugnable que nunca podrías atacarlo. Allí está la pequeña guarnición de ciegos y cojos para protegerse de los golpes de David.

Pero David conquistó Sion. Luego dijo: “Quien quiera conquistar Sión, que suba por este pozo”, la única manera de hacerlo. Ellos piensan en un lugar enorme, que es una ciudad enorme, y abajo, donde vino el agua que David y sus hombres se metieron bajo tierra, descendieron a la orilla del agua; y de alguna manera extraña subió por el pozo y lo conquistó desde dentro. Bueno, lo hizo, pero no como lo planearon. Porque la Sión que conquista es su propio cráneo, donde, “Todo lo que contemplas, aunque aparece afuera, está adentro, en tu Imaginación, de la cual este mundo de mortalidad no es más que una sombra”. No hay nada en el exterior, aunque todo te diga que así es. Y entonces, en ese momento, cuando todo grita lo real que es, independientemente de tu percepción de ello, es entonces cuando tienes que empezar a aplicar este principio.

Y alguien que no te escucharía, pero lo amas. Le vas a decir a todo el mundo, él no te escuchará; sin embargo, sin su consentimiento, lo ves como a él le gustaría verse. Y tal vez sea uno de los nueve que nunca regresarán. Debido a que esto le sucederá de manera tan natural, nunca pensará que usted tuvo alguna parte en ello. Así que déjenlo en paz, está perfectamente bien. Pero, para tu propia satisfacción, viste una transformación: el ciego ya no es ciego. ___(??). Y ya no era cojo. No volvió a casa excusando a su esposa diciendo que las cosas están mal, que la competencia es horrible y que por eso ya no es un tonto. Llega a casa con la cabeza en alto y es maravilloso. Y entonces oísteis hablar de ello; No importa, lo escuchaste. Y así, el cojo ya no es cojo, y estás conquistando. Mientras conquistas a todos los cojos y a todos los ciegos en tu mundo, de repente subes a Sion.

Y puedo decirles que no puedo expresarles la emoción y el gozo que experimenta el individuo que asciende en esa forma serpentina directamente a Sión y se convierte en miembro de la jerarquía. Él sabe en el fondo de su alma que si permanece otros diez años o veinte años o el intervalo que sea, ___(??) es sólo hasta que se quite la prenda por última vez; porque ha subido. Pero espera haberlo dicho para que lo entiendan hasta el punto de creerlo y practicarlo, para que ellos también puedan iniciar el proceso de construcción de la ciudad, comenzando, sí, en un círculo pero también hacia adentro al mismo tiempo. tiempo. Y así es hacia adentro; todo se hace en silencio, y un día suben cuando menos lo esperan.

Ahora entremos en el Silencio.

P: ___(??) ¿Qué pasa con las otras escrituras sagradas de las denominaciones?

R: ¿Qué pasa con otros libros además de la Biblia? Bueno, primero que nada, la Torá son los primeros cinco libros de nuestra Biblia, desde Génesis hasta Deuteronomio. En lo que respecta a los demás, no estoy calificado para emitir un juicio serio al respecto.

Creo firmemente que la mayor revelación de Dios nos la da en lo que llamamos nuestra Biblia; Lo creo firmemente. No niego que Él se revela de otras maneras en determinados momentos, pero estoy convencido de que lo que llamamos Antiguo y Nuevo Testamento son la mayor revelación de Dios al hombre. Y para mí la revelación final sería la de un hijo, como nos dice el Libro de Hebreos: que “De muchas y diversas maneras habló Dios en la antigüedad a nuestros padres por los profetas”—en el Antiguo Testamento—“pero en estos últimos días nos habló por el Hijo” (Hebreos 1:1). Y esa es esta fabulosa revelación. Nadie entendió la gran visión de los profetas hasta que finalmente sucedió. Y no sucedió como la gente pensaba que debería suceder. No vino como un héroe conquistador, esclavizando a otros para liberar a Israel. Israel no es una raza ni una nación; Israel era el de limpio corazón. Cada persona, sin importar la nación, sin importar la raza, sin importar todos, un israelita es el de limpio corazón.

Y así llegó a ___(??) que en todos estos años, eones de tiempo, para producir los puros de corazón, donde el hombre realmente podía ver que no era independiente de su propia percepción del mismo, y por lo tanto comenzó a trabajar en él mismo. Y perdona y perdona y perdona. Pase lo que pase, lo perdonas, porque él mismo ha sido expulsado, y lo transformas para que él mismo sea liberado; porque él ha vencido. Y así, cuando David vence, libera al Padre. Miras y eres tú mismo, mi Divino Creador y Redentor, y sé que soy yo mismo y luego subes. Entonces tú eres él, el Padre, liberado por tu propia conquista como David, porque David es humanidad, y tiene que vencer y vencer y vencer. Pero en cuanto a los otros libros...

P: ___(??) en Hechos, donde Cristo estaba hablando a través del Espíritu Santo…

R: ¿El Libro de los Hechos? El Libro de los Hechos no es más que una extensión del Libro de Lucas, escrito por el mismo autor, e introduce al personaje verdaderamente grande fuera de Jesús el Cristo; presenta el personaje verdaderamente grandioso del Nuevo Testamento que es Pablo. Pablo ___(??) y luego Pablo comienza con “el pueblo del camino”, porque los cristianos fueron llamados, al principio “el pueblo del camino”. Bueno, Cristo fue hecho para decir: "Yo soy el camino". Antes la gente pensaba que se refería a un individuo. Sólo estaban las personas del camino. ¿Cuál es el camino? Esta es la forma. ¿El camino a qué? El camino al Padre. Él dijo: “Yo soy el camino. Nadie viene al Padre sino por mí”. Entonces Hechos presenta a las personas del camino—aquellos que ____(??) como el camino a seguir. Porque la paternidad implica filiación, y por eso presenta la imagen del Padre y del Hijo.

Entonces, al final de Hechos, él está encadenado, es decir, en el capítulo 26, él está encadenado, y viene ante el rey Agripa. Él dijo: “Oh Rey, ¿por qué debería estar aquí encadenado mientras estoy siendo juzgado por fe en el… (se acaba la cinta)? (Lo siguiente es de una cinta prestada).

P: ___(??) significado psicológico de...

R: Bueno, Mary es la forma inglesa de María. María es realmente el gran mar, la gran agua. Puede tomar cualquier forma. El agua puede tomar cualquier forma que le des. En el capítulo 2 de Lucas se nos dice: “No temáis; porque os doy nuevas de gran gozo para todo el pueblo; porque os ha nacido hoy, en la ciudad de David, un Salvador, que es Cristo el Señor”. La ciudad de David es Sión; Sión es tu calavera; ahí es donde nace. “Y esto os será por señal; Hallarás a un niño envuelto en pañales, acostado en el suelo” (versículo 10). Y van y encuentran exactamente lo que el mensajero del Señor les había dicho. Encontraron exactamente al niño, como señal. Las iglesias han confundido completamente el asunto, y dicen que un niño pequeño nació de manera normal de una mujer santa que no conocía a ningún hombre. Tú eres esa mujer santa, yo soy esa mujer santa, y el útero en nosotros es nuestro cráneo. Ese es el cráneo, ese es el útero-cráneo que en el principio era una tumba.

De ese útero nacemos, pero nuestro nacimiento está simbolizado por el de un pequeño bebé envuelto en pañales y acostado en el suelo. La noche que te suceda o el día que te suceda, estarán presentes los Reyes Magos para presenciar el evento porque debe haber testigos del evento. En mi propio caso, tuve los testigos, tres, pero incluso si no tuviera uno, todavía tendría dos: el testimonio interno del Espíritu, porque no puedo olvidarlo, y el testimonio externo de las Escrituras, porque las Escrituras lo registran. Pero sí tuve en mi propia visión mística a tres que estaban presentes para presenciar el hallazgo del bebé.

Entonces María no es más que cualquier niño nacido de mujer en este mundo. Yo soy María, tú eres María, cada persona es María, y este nacimiento no proviene del vientre de una mujer; Proviene del cráneo del hombre. Como nos dice el primer capítulo de Juan: “Nacido no de sangre, ni de voluntad de carne, ni de voluntad de varón, sino de Dios” (versículo 13). Viene de arriba, este nacimiento; no viene del útero. Este cuerpo vino del útero, pero mi experiencia del nacimiento desde arriba vino de Dios. Entonces todos nacerán de arriba, y de arriba de tu maravilloso cráneo. Ese es el nacimiento real. Lo digo literalmente.

Como les dijimos esta noche, la Biblia en su totalidad es la Palabra de Dios, incluso si va tan lejos como para ir más allá del límite de nuestra lógica. ¿Quién puede responder sí a la pregunta formulada en el Libro de Jeremías: “¿Puede un hombre tener un hijo?” Y el que hizo la pregunta es el Señor Dios de los ejércitos. No espera la respuesta; lo completa: “¿Por qué entonces veo a cada hombre salir de sí mismo como una mujer de parto? ¿Por qué todos los rostros palidecen? Ese es el capítulo 30 del Libro de Jeremías (versículo 6). Entonces él hace la pregunta. Bueno, uno no podría responder afirmativamente a la pregunta: “¿Puede un hombre tener un hijo?” Tendrían que decir que no. Y, sin embargo, aquí hay una profecía de que cada hombre en este mundo tendrá un hijo. Será sólo un símbolo de su propio nacimiento desde arriba. Él mismo nacerá de su propio cráneo maravilloso, y nacerá en la ciudad de David, que es Sión. Y esta es una señal de su nacimiento; porque lo que nació es el Salvador, y el Salvador es Jehová. La palabra Salvador es Josué, y Josué es Jehová, es Jesús. Todo aquel que nace así es Jesús el Salvador.

¿Y entonces qué encontrará?: el símbolo de su nacimiento. ¿Un símbolo de su nacimiento? Un bebé envuelto en pañales tirado en el suelo. ¿Quién dijo acostado en un pesebre? Les estoy contando el hecho real: tirado en el suelo. Pero las iglesias a lo largo de los siglos lo han disfrazado para darle razón. No le das la razón; está tirado en el suelo.

Buenas noches.