Libertad Para todos (1942)


ÍNDICE
PRÓLOGO

Capítulo 1 – LA UNIDAD DE DIOS
Capítulo 2 – EL NOMBRE DE DIOS
Capítulo 3 – LA LEY DE LA CREACIÓN
Capítulo 4 – EL SECRETO DEL SENTIMIENTO
Capítulo 5 – EL SÁBADO
Capítulo 6 – LA SANACIÓN
Capítulo 7 – EL DESEO, LA PALABRA DE DIOS
Capítulo 8 – FE
Capítulo 9 – LA ANUNCIACIÓN

La opinión pública no soportará por mucho tiempo una teoría que no funciona en la práctica. Hoy, probablemente más que nunca, el hombre exige pruebas de la verdad incluso de su ideal más elevado. Para lograr la máxima satisfacción, el hombre simplemente debe encontrar un principio que sea para él una forma de vida, un principio que pueda experimentar como verdadero.

Creo que he descubierto precisamente ese principio en el más grande de todos los escritos sagrados, la Biblia. Extraído de mi propia iluminación mística, este libro revela la verdad oculta en las historias del Antiguo y del Nuevo Testamento por igual.

Brevemente, el libro afirma que la conciencia es la única realidad, que la conciencia es la causa y la manifestación es el efecto. Llama constantemente la atención del lector sobre este hecho, que siempre puede mantener lo primero en primer lugar.

Habiendo sentado las bases de que un cambio de conciencia es esencial para lograr cualquier cambio de expresión, este libro explica al lector una docena de maneras diferentes de lograr dicho cambio de conciencia.

Este es un principio realista y constructivo que funciona. La revelación que contiene, si se aplica, te hará libre.
–Neville

Capítulo 1
LA UNIDAD DE DIOS
“ESCUCHA, oh Israel: Jehová nuestro Dios, Jehová uno es”. Escucha, oh Israel:
Escucha, oh hombre hecho de la sustancia misma de Dios: ¡Tú y Dios sois uno e indivisos!
El hombre, el mundo y todo lo que hay dentro de él son estados condicionados del incondicionado, Dios.
Tú eres éste; eres Dios condicionado como hombre.

Todo lo que crees que Dios es, lo eres; pero nunca sabrás que esto es cierto hasta que dejes de reclamarlo de otro y reconozcas que este aparente otro eres tú mismo.

Dios y el hombre, el espíritu y la materia, lo informe y lo formado, el creador y la creación, la causa y el efecto, tu Padre y tú sois uno.

Éste, en quien todos los estados condicionados viven, se mueven y tienen su ser, es tu YO SOY, tu conciencia incondicionada.

La conciencia incondicionada es Dios, la única realidad. Por conciencia incondicionada se entiende una sensación de conciencia; una sensación de saber que YO SOY aparte de saber quién SOY; la conciencia de ser, divorciada de aquello de lo que soy consciente de ser. YO SOY consciente de ser hombre, pero no necesito ser hombre para tener conciencia de ser. Antes de tomar conciencia de ser alguien, yo, conciencia incondicionada, era consciente de ser, y esta conciencia no depende de ser alguien. YO SOY conciencia autoexistente e incondicionada; Tomé conciencia de ser alguien; y tomaré conciencia de ser alguien distinto de esto que ahora tengo conciencia de ser; pero YO SOY eternamente consciente de ser, ya sea que soy una falta de forma incondicionada o una forma condicionada.

Como estado condicionado, yo (hombre), puedo olvidar quién soy o dónde estoy, pero no puedo olvidar que YO SOY. Este saber que YO SOY, esta conciencia de ser, es la única realidad.

Esta conciencia incondicionada, el YO SOY, es esa realidad cognoscente en la que todos los estados condicionados (concepciones de mí mismo) comienzan y terminan, pero que siempre permanece como el ser cognoscitivo desconocido cuando todo lo conocido deja de ser.

Todo lo que alguna vez he creído que soy, todo lo que ahora creo que soy y todo lo que alguna vez creeré que soy, no son más que intentos de conocerme a mí mismo, la realidad desconocida e indefinida.

Este conocimiento desconocido, o conciencia incondicionada, es mi verdadero ser, la única realidad. YO SOY la realidad incondicionada condicionada como aquello que creo ser. YO SOY el creyente limitado por mis creencias, el conocedor definido por lo conocido.

El mundo es mi conciencia condicionada objetivada. Lo que siento y creo que es verdad de mí mismo ahora se proyecta en el espacio como mi mundo. El mundo –mi yo reflejado– siempre es testigo del estado de conciencia en el que vivo.

No hay casualidad ni accidente responsable de las cosas que me suceden a mí o al entorno en el que me encuentro. Ni el destino predestinado es el autor de mis fortunas o mis desgracias. La inocencia y la culpa son meras palabras sin significado para la ley de la conciencia, excepto que reflejan el estado de conciencia mismo.

La conciencia de culpa provoca condenación. La conciencia de la carencia produce pobreza. El hombre objetiva eternamente el estado de conciencia en el que habita, pero de alguna manera se ha confundido en la interpretación de la ley de causa y efecto. Ha olvidado que es el estado interior el que es la causa de la manifestación exterior: “Como es dentro, es fuera”, y en su olvido cree que un Dios exterior tiene su propia razón peculiar para hacer las cosas, razones que están más allá del alcance de Dios. la comprensión del mero hombre; o cree que la gente sufre debido a errores del pasado que la mente consciente ha olvidado; o, nuevamente, esa casualidad ciega es la única que desempeña el papel de Dios.

Un día el hombre se dará cuenta de que su propia Yo Soyidad es el Dios que ha estado buscando a lo largo de los siglos, y que su propio sentido de conciencia –su conciencia de ser– es la única realidad.

Lo más difícil de comprender para el hombre es esto; Que el “yo soidad” en sí mismo es Dios. Es su verdadero ser o estado paterno, el único estado del que puede estar seguro. El hijo, su concepción de sí mismo, es una ilusión. Siempre sabe que lo es, pero lo que es es una ilusión creada por él mismo (el padre) en un intento de autodefinición.

Este descubrimiento revela que todo lo que he creído que Dios es YO SOY. “YO SOY la resurrección y la vida”, es una declaración de hecho acerca de mi conciencia, porque mi conciencia resucita o hace visiblemente vivo lo que soy consciente de ser.

“YO SOY la puerta…todos los que vinieron antes de mí son ladrones y salteadores”, me muestra que mi conciencia es la única entrada al mundo de la expresión; que asumiendo la conciencia de ser o poseer la cosa que deseo ser o poseer es el único modo por el cual puedo llegar a serla o poseerla; que cualquier intento de expresar este estado deseable de otra manera que no sea asumiendo la conciencia de serlo o poseerlo, implica ser despojado del gozo de la expresión y la posesión. “YO SOY el principio y el fin”, revela mi conciencia como la causa del nacimiento y la muerte de toda expresión. “YO SOY me ha enviado”, revela que mi conciencia es el Señor que me envía al mundo a imagen y semejanza de aquello que soy consciente de ser para vivir en un mundo compuesto de todo lo que soy consciente.

“YO SOY el Señor, y no hay Dios fuera de mí”, declara que mi conciencia es el único Señor y fuera de mi conciencia no hay Dios. “Estar quieto y saber que YO SOY Dios”, significa que debo aquietar la mente y saber que la conciencia es Dios. “No tomarás el nombre de Jehová tu Dios en vano”, “YO SOY el Señor: ese es mi nombre”. Ahora que has descubierto que tu YO SOY, tu conciencia de ser Dios, no afirmes que es verdad de ti mismo nada que no afirmarías que es verdad de Dios, porque al definirte a ti mismo estás definiendo a Dios. Aquello de lo que eres consciente de ser es aquello a lo que has llamado Dios. Dios y el hombre son uno. Tú y tu Padre sois uno.

Tu conciencia incondicionada, o Yo Soy, y aquello de lo que eres consciente de ser, son uno. El que concibe y la concepción son uno. Si tu concepción de ti mismo es menor que la que afirmas como verdadera de Dios, has robado a Dios, el Padre, porque tú (el hijo o la concepción) das testimonio del Padre o del concebido. No toméis el nombre mágico de dios, YO SOY, en vano porque no seréis considerados inocentes; debes expresar todo lo que dices ser. Nombra a Dios definiéndote conscientemente como tu ideal más elevado.

Capitulo 2

EL NOMBRE DE DIOS
Nunca se puede afirmar lo suficiente que la conciencia es la única realidad, porque ésta es la verdad que libera al hombre. Éste es el fundamento sobre el que descansa toda la estructura de la literatura bíblica. Las historias de la Biblia son todas revelaciones místicas escritas en un simbolismo oriental que revela al intuitivo el secreto de la creación y la fórmula de escape. La Biblia es el intento del hombre de expresar en palabras la causa y la manera de la creación. El hombre descubrió que su conciencia era la causa o creadora de su mundo, por lo que procedió a contar la historia de la creación en una serie de historias simbólicas que hoy conocemos como la Biblia.

Para comprender este gran libro, necesitas un poco de inteligencia y mucha intuición: inteligencia suficiente para permitirte leer el libro e intuición suficiente para interpretar y comprender lo que lees. Quizás te preguntes por qué la Biblia está escrita simbólicamente. ¿Por qué no fue escrito en un estilo claro y sencillo para que todos los que lo leyeran pudieran entenderlo? A estas preguntas respondo que todos los hombres hablan simbólicamente a esa parte del mundo que difiere de la suya.

El lenguaje de Occidente es claro para nosotros, pero es simbólico para Oriente; y viceversa. Un ejemplo de esto se puede encontrar en la instrucción del oriental: "Si tu mano te es ocasión de caer, córtala". Él habla de la mano, no como la mano del cuerpo, sino como cualquier forma de expresión, y por eso os advierte que abandonéis esa expresión en vuestro mundo que os resulta ofensiva. Al mismo tiempo, el hombre de Occidente engañaría involuntariamente al hombre de Oriente diciéndole: “Esta orilla está en ruinas”. Porque la expresión “sobre las rocas” para el occidental equivale a bancarrota, mientras que una roca para el oriental es un símbolo de fe y seguridad. “Lo asemejaré al hombre sabio que edificó su casa sobre la roca; y descendió lluvia, y vinieron inundaciones, y soplaron vientos y azotaron aquella casa; y no cayó; porque fue fundada sobre una roca”.

Para entender realmente el mensaje de la Biblia hay que tener en cuenta que fue escrita por la mente oriental y por lo tanto no puede ser tomada literalmente por los occidentales. Biológicamente no hay diferencia entre Oriente y Occidente. El amor y el odio son lo mismo; el hambre y la sed son lo mismo; la ambición y el deseo son lo mismo; pero la técnica de expresión es muy diferente.

Lo primero que debes descubrir si deseas descubrir el secreto de la Biblia es el significado del nombre simbólico del creador, conocido por todos como Jehová. Esta palabra “Jehová” está compuesta de cuatro letras hebreas: JOD HE VAU HE. Todo el secreto de la creación está oculto en este nombre.

La primera letra JOD representa el estado absoluto o conciencia incondicionada; la sensación de conciencia indefinida; esa total inclusión de la que proviene toda creación o estados condicionados de conciencia. En la terminología actual, JOD es YO SOY, o conciencia incondicionada.

La segunda letra ÉL representa al Hijo unigénito, un deseo, un estado imaginario. Simboliza una idea; un estado subjetivo definido o una imagen mental clarificada.

La tercera letra VAU simboliza el acto de unificar o unir al que concibe (JOD), la conciencia que desea la concepción (HE), el estado deseado, para que el que concibe y la concepción se vuelven uno. Fijar un estado mental, definirte conscientemente como el estado deseado, grabarte el hecho de que ahora eres aquello que imaginaste o concebiste como tu objetivo, es la función de VAU. Clava o une la conciencia deseante a la cosa deseada. El proceso de cementación o unión se logra subjetivamente al sentir la realidad de aquello que aún no está objetivado.

La cuarta letra (HE) representa la objetivación de este acuerdo subjetivo. El JOD HE VAU hace del hombre o del mundo manifestado (HE), a imagen y semejanza de sí mismo, el estado consciente subjetivo. Entonces la función del HE final es dar testimonio objetivamente del estado subjetivo JOD HE VAU. La conciencia condicionada se objetiva continuamente en la pantalla del espacio. El mundo es imagen y semejanza del estado consciente subjetivo que lo creó. El mundo visible por sí mismo no puede hacer nada; sólo da testimonio de su creador, del estado subjetivo. Es el hijo visible (HE) que da testimonio del Padre, Hijo y Madre invisibles – JOD HE VAU – una Santísima Trinidad que sólo puede ser vista cuando se hace visible como hombre o manifestación.

Tu conciencia incondicionada (JOD) es tu YO SOY, que visualiza o imagina un estado deseable (HE), y luego se vuelve consciente de ser ese estado imaginado al sentir y creer que es el estado imaginado. La unión consciente entre tú que deseas y aquello que deseas ser es posible a través del VAU, o tu capacidad de sentir y creer. Creer es simplemente vivir con el sentimiento de ser realmente el estado imaginado, asumiendo la conciencia de ser el estado deseado. El estado subjetivo simbolizado como JOD HE VAU luego se objetiva como ÉL, completando así el misterio del nombre y la naturaleza del creador, JOD HE VAU HE (Jehová). JOD es estar consciente; ÉL debe ser consciente de algo; VAU es ser consciente como, o ser consciente de ser aquello de lo que sólo eras consciente. El segundo ÉL es tu visible.

mundo objetivado que está hecho a imagen y semejanza del JOD HE VAU, o aquello que eres consciente de ser.

“Y dijo Dios: Hagamos al hombre a nuestra imagen, conforme a nuestra semejanza”. Hagamos, JOD HE VAU, la manifestación objetiva (HE) a nuestra imagen, la imagen del estado subjetivo. El mundo es la semejanza objetivada del estado consciente subjetivo en el que reside la conciencia. Esta comprensión de que la conciencia es la única realidad es el fundamento de la Biblia. Las historias de la Biblia son intentos de revelar en lenguaje simbólico el secreto de la creación, así como de mostrar al hombre la única fórmula para escapar de todas sus propias creaciones. Este es el verdadero significado del nombre de Jehová, el nombre por el cual se hacen todas las cosas y sin el cual no hay nada hecho que se haga. Primero, eres consciente; entonces te das cuenta de algo; entonces te vuelves consciente de aquello de lo que eras consciente; entonces contemplas objetivamente aquello que eres consciente de ser.

Capítulo 3

LA LEY DE LA CREACIÓN
Tomemos una de las historias de la Biblia y veamos cómo los profetas y escritores de la antigüedad revelaron la historia de la creación mediante este extraño simbolismo oriental. Todos conocemos la historia de Noé y el Arca; que Noé fue elegido para crear un mundo nuevo después de que el mundo fuera destruido por el diluvio. La Biblia nos dice que Noé tuvo tres hijos, Sem, Cam y Jafet.

El primer hijo se llama Sem, que significa nombre. Ham, el segundo hijo, significa cálido, vivo. El tercer hijo se llama Jafet, que significa extensión. Observarás que Noé y sus tres hijos Sem, Cam y Jafet contienen la misma fórmula de creación que el nombre divino de JOD HE VAU HE. Noé, el Padre, el concebidor, el constructor de un mundo nuevo, es equivalente al JOD, o conciencia incondicionada, YO SOY. Sem es tu deseo; aquello de lo que eres consciente; aquello que nombras y defines como tu objetivo, y es equivalente a la segunda letra del nombre divino (HE), Ham es el estado de sentimiento cálido y vivo, que une o une la conciencia que desea y la cosa deseada, y por lo tanto es equivalente a la tercera letra del nombre divino, la VAU. El último hijo, Jafet, significa extensión, y es el estado extendido u objetivado que da testimonio del estado subjetivo y equivale a la última letra del nombre divino, ÉL.

Eres Noé, el conocedor, el creador. Lo primero que engendras es una idea, un impulso, un deseo, la palabra o tu primer hijo, Sem (nombre). Tu segundo hijo Ham (cálido, vivo) es el secreto del SENTIMIENTO por el cual te unes subjetivamente a tu deseo para que tú, la conciencia deseante, te hagas consciente de ser o poseer la cosa deseada. Tu tercer hijo, Jafet, es la confirmación, la prueba visible de que conoces el secreto de la creación. Él es el estado extendido u objetivado que da testimonio del estado invisible o subjetivo en el que moras.

En la historia de Noé se registra que Cam vio los secretos de su Padre y, debido a su descubrimiento, fue obligado a servir a sus hermanos, Sem y Jafet. Ham, o sentimiento, es el secreto del Padre, vuestro YO SOY, porque es a través del sentimiento que la conciencia que desea se une a la cosa deseada. La unión consciente o matrimonio místico sólo es posible a través del sentimiento. Es el sentimiento el que realiza esta unión celestial del Padre y el hijo, Noé y Sem, conciencia incondicionada y conciencia condicionada. Mediante la realización de

En este servicio, el sentimiento sirve automáticamente a Jafet, el estado extendido o expresado, pues no puede haber expresión objetivada a menos que haya primero una impresión subjetiva. Sentir la presencia de lo deseado, actualizar subjetivamente un estado imprimiendo en uno mismo, a través del sentimiento, un estado consciente definido es el secreto de la creación.

Su actual mundo objetivado es Jafet, que fue hecho visible por Cam. Por lo tanto, Cam sirve a sus hermanos Sem y Jafet, porque sin el sentimiento simbolizado por Cam, la idea o cosa deseada (Sem) no podría hacerse visible como Jafet.

La capacidad de sentir lo invisible, la capacidad de actualizar y hacer real un estado subjetivo definido a través del sentido del sentimiento es el secreto de la creación, el secreto por el cual la palabra o el deseo invisible se hace visible, se hace carne. “Y Dios llama a las cosas que no son como si fueran”.

La conciencia llama a las cosas que no se ven como si lo fueran, y lo hace definiéndose primero como aquello que desea expresar y segundo permaneciendo dentro del estado definido hasta que lo invisible se vuelve visible. Aquí está el perfecto funcionamiento de la ley según la historia de Noé. En este mismo momento eres consciente de ser. Esta conciencia de ser, este saber que eres, es Noé, el creador.

Ahora que la identidad de Noah está establecida como tu propia conciencia de ser, nombra algo que te gustaría poseer o expresar; define algún objetivo (Shem), y con tu deseo claramente definido, cierra los ojos y siente que lo tienes o lo estás expresando. No cuestiones cómo se puede hacer; simplemente siente que lo tienes. Asume la actitud mental que tendrías si ya estuvieras en posesión de ella, de modo que sientas que ya está hecha. El sentimiento es el secreto de la creación. Sé tan sabio como Cam y haz este descubrimiento para que tú también puedas tener la alegría de servir a tus hermanos Sem y Jafet; la alegría de hacer carne la palabra o el nombre.

Capítulo 4

EL SECRETO DEL SENTIMIENTO
El secreto del sentimiento o el llamado de lo invisible a estados visibles se cuenta bellamente en la historia de Isaac bendiciendo a su segundo hijo Jacob con la creencia, basada únicamente en el sentimiento, de que estaba bendiciendo a su primer hijo Esaú. Está registrado que Isaac, que era viejo y ciego, sintió que estaba a punto de dejar este mundo y deseando bendecir a su primer hijo Esaú antes de morir, envió a Esaú a cazar un sabroso venado con la promesa de que a su regreso de la caza él recibiría la bendición de su padre.

Ahora Jacob, que deseaba la primogenitura o el derecho de nacer mediante la bendición de su padre, escuchó la petición de venado de su padre ciego y su promesa a Esaú. Entonces, mientras Esaú iba a cazar venado, Jacob mató y vistió a un cabrito del rebaño de su padre.

Colocando las pieles sobre su suave cuerpo para darle la sensación de su hermano peludo y áspero Esaú, llevó el niño deliciosamente preparado a su padre ciego Isaac. ¿E Isaac, que dependía únicamente de su sentido del sentimiento, confundió a su segundo hijo Jacob con su primer hijo Esaú, y pronunció su bendición sobre Jacob? Esaú, al regresar de la caza, se enteró de que su hermano Jacob, de piel suave, lo había suplantado, por lo que apeló a su padre en busca de justicia; pero Isaac respondió y dijo: “Tu hermano vino con astucia y te quitó la bendición. Le he puesto por señor tuyo, y a todos sus hermanos le he dado por siervos.

La simple decencia humana debería decirle al hombre que esta historia no puede tomarse literalmente. ¡Debe haber un mensaje para el hombre escondido en algún lugar de este acto traicionero y despreciable de Jacob! El mensaje oculto, la fórmula del éxito enterrado en esta historia, fue revelado intuitivamente al escritor de esta manera. Isaac, el padre ciego, es vuestra conciencia; tu conciencia de ser.

Esaú, el hijo peludo, es vuestro presente mundo objetivado –el áspero o sensiblemente sentido; el momento presente; el entorno actual; tu concepción actual de ti mismo; en resumen, el mundo que conoces gracias a tus sentidos objetivos. Jacob, el muchacho de piel suave, el segundo hijo, es tu deseo o estado subjetivo, una idea aún no encarnada, un estado subjetivo que se percibe y se siente pero no se conoce ni se ve objetivamente; un punto en el tiempo y el espacio alejado del presente. En definitiva, Jacob es tu objetivo definido. El Jacob de piel suave –o estado subjetivo que busca la encarnación o el derecho de nacimiento– cuando su padre lo siente o lo bendice apropiadamente (cuando lo siente conscientemente y lo fija como real), se objetiva; y al hacerlo, suplanta al áspero y peludo Esaú, o al antiguo estado objetivado. Dos cosas no pueden ocupar un lugar determinado al mismo tiempo, y así, cuando lo invisible se hace visible, el estado visible anterior se desvanece.

Tu conciencia es la causa de tu mundo. El estado consciente en el que habitas determina el tipo de mundo en el que vives. Tu concepto actual de ti mismo está ahora objetivado como tu entorno, y este estado está simbolizado como Esaú, el peludo, de lo sentido sensiblemente; el primer sol. lo que te gustaría ser o poseer está simbolizado como tu segundo hijo, Jacob, el muchacho de piel suave que aún no se ve pero que subjetivamente se siente y se siente, y que, si se toca adecuadamente, suplantará a su hermano Esaú, o a tu presente. mundo.

Tenga siempre presente el hecho de que Isaac, el padre de estos dos hijos o estados, es ciego. No ve a su hijo Jacob, de piel tersa; solo lo siente a él. Y a través del sentimiento realmente cree que Jacob, el subjetivo, es Esaú, lo real, lo objetivado. No ves tu deseo objetivamente; simplemente lo sientes subjetivamente. No andas a tientas en el espacio en busca de un estado deseable. Como Isaac, te quedas quieto y envías a tu primer hijo a cazar quitando tu atención de tu mundo objetivo. Luego, en ausencia de tu primer hijo, Esaú, invitas al estado deseable, a tu segundo hijo, Jacob, a que se acerque para que puedas sentirlo. “Acércate, hijo mío, para que pueda sentirte”. Primero, eres consciente de ello en tu entorno inmediato; luego lo acercas más y más hasta que lo percibes y lo sientes en tu presencia inmediata para que sea real y natural para ti.

“Si dos de vosotros se ponen de acuerdo en la tierra sobre cualquier punto que pidan, les será hecho por mi Padre que está en los cielos”. Los dos coinciden a través del sentimiento; y el acuerdo se establece en la tierra – se objetiva; se hace real. Los dos que están de acuerdo son Isaac y Jacob: tú y lo que deseas; y el acuerdo se hace únicamente sobre el sentido del sentimiento. Esaú simboliza tu actual mundo objetivado, ya sea placentero o no. Jacob simboliza todos y cada uno de los deseos de tu corazón. Isaac simboliza tu verdadero yo – con los ojos cerrados al mundo presente – en el acto de sentir y sentir que eres o posees lo que deseas ser o poseer. El secreto de Isaac –el estado de sentir y sentir– es simplemente el acto de separar mentalmente lo que sientes sensiblemente (tu estado físico actual) de lo que sientes insensiblemente (lo que te gustaría ser). Con los sentidos objetivos bien cerrados, Isaac hizo, y puedes hacer que lo sentido insensiblemente (el estado subjetivo) parezca real o conocido sensiblemente; porque la fe es conocimiento.

No basta con conocer la ley de la autoexpresión, la ley por la que lo invisible se hace visible. Debe aplicarse; y este es el método de aplicación.

Primero: envía a tu primer hijo Esaú – tu actual mundo o problema objetivado – a cazar. Esto se logra simplemente cerrando los ojos y desviando la atención de las limitaciones objetivadas. A medida que tus sentidos se alejan de tu mundo objetivo, éste desaparece de tu conciencia o sale a cazar.

Segundo: con los ojos todavía cerrados y la atención alejada del mundo que te rodea, fija conscientemente el tiempo y el lugar naturales para la realización de tu deseo.

Con tus sentidos objetivos cerrados a tu entorno actual puedes percibir y sentir la realidad de cualquier punto en el tiempo o el espacio, porque ambos son psicológicos y pueden crearse a voluntad. Es de vital importancia que primero se fije en tu conciencia la condición espacio-temporal natural de Jacob, es decir, el tiempo y lugar naturales para la realización de tu deseo. Si el domingo es el día en el que se debe realizar lo deseado, entonces el domingo debe fijarse en la conciencia ahora. Simplemente comienza a sentir que es domingo hasta que la tranquilidad y la naturalidad del domingo se establezcan conscientemente. Tienes asociaciones definidas con los días, semanas, meses y estaciones del año. Has dicho una y otra vez “Hoy parece domingo, lunes o sábado; o esto se siente como primavera, verano, otoño o invierno”. Esto debería convencerte de que tienes impresiones conscientes y definidas que asocias con los días, las semanas y las estaciones del año. Entonces, debido a estas asociaciones, puedes seleccionar cualquier momento deseable y, al recordar la impresión consciente asociada con ese momento, puedes hacer de ese momento una realidad subjetiva ahora.

Haz lo mismo con el espacio. Si la habitación en la que estás sentado no es la habitación en la que lo que deseas se colocaría o realizaría naturalmente, siéntete sentado en la habitación o lugar donde sería natural. Fija conscientemente esta impresión espacio-temporal antes de iniciar el acto de sentir y sentir la cercanía, la realidad y la posesión de lo deseado. No importa si el lugar deseado está a diez mil millas de distancia o sólo al lado, debes fijar en la conciencia el hecho de que justo donde estás sentado está el lugar deseado. No haces un viaje mental; colapsas el espacio. Siéntate en silencio donde estás y crea “allí” – “aquí”. Cierra los ojos y siente que el mismo lugar donde estás es el lugar deseado; siente y percibe la realidad de ello hasta que estés conscientemente impresionado con este hecho, porque tu conocimiento de este hecho se basa únicamente en tu sensación subjetiva.

Tercero; En ausencia de Esaú (el problema) y con el tiempo-espacio natural establecido, invitas a Jacob (la solución) a venir y llenar este espacio, a venir y suplantar a su hermano. En tu imaginación ve lo que deseas. Si no puedes visualizarlo, siente su contorno general; contemplarlo. Luego, acérquelo mentalmente a usted. “Acércate, hijo mío, para que pueda sentirte”. Siente su cercanía; siéntelo en tu presencia inmediata; siente la realidad y la solidez de ello; siéntelo y véalo colocado naturalmente en la habitación en la que estás sentado; sienta la emoción del logro real y la alegría de la posesión.

Ahora abre los ojos. Esto te devuelve al mundo objetivo: el mundo áspero o sensiblemente sentido. Tu hijo peludo Esaú ha regresado de la caza y con su sola presencia te dice que has sido traicionado por tu hijo Jacob, de piel suave, lo subjetivo, lo que se siente psicológicamente. Pero, como Isaac, cuya confianza se basaba en el conocimiento de esta ley inmutable, tú también dirás: “Le he hecho tu Señor y a todos sus hermanos le he dado por siervos”. Es decir, aunque tus problemas parezcan solucionados. y real, has sentido que el estado psicológico subjetivo es real hasta el punto de recibir la emoción de esa realidad; has experimentado el secreto de la creación porque has sentido la realidad de lo subjetivo.

Has fijado un estado psicológico definido que, a pesar de toda oposición o precedente, se objetivará, cumpliendo así el nombre de Jacob, el suplantador.

He aquí algunos ejemplos prácticos de este drama.

Primero: La bendición o hacer algo real. Siéntate en tu sala de estar y nombra un mueble, alfombra o lámpara que te gustaría tener en esta habitación en particular. Fíjate en esa zona de la habitación donde lo colocarías si tuvieras. Cierra los ojos y deja que todo lo que ahora ocupa esa zona de la habitación desaparezca. En tu imaginación, ve esta área como un espacio vacío: no hay absolutamente nada allí. Ahora comienza a llenar este espacio con el mueble deseado; Siente y siente que lo tienes en esta misma área, imagina que estás viendo lo que deseabas ver. Continúe en esta conciencia hasta que sienta la emoción de la posesión.

Segundo. La bendición o la realización de un lugar. Ahora estás sentado en tu apartamento en la ciudad de Nueva York, contemplando la alegría que sería tuya si estuvieras en un transatlántico navegando a través del gran Atlántico. “Voy a preparar un lugar para vosotros. Y si voy y os preparo lugar, vendré otra vez y os tomaré conmigo; para que donde yo estoy, vosotros también estéis”. Tus ojos están cerrados; has liberado conscientemente el apartamento de Nueva York y en su lugar sientes y sientes que estás en un transatlántico. Estás sentado en una tumbona; no hay nada a tu alrededor excepto el vasto Atlántico. Fija la realidad de este barco y océano para que en este estado puedas recordar mentalmente el día en que estabas sentado en tu apartamento de Nueva York soñando con este día en el mar. Recuerda la imagen mental de ti mismo sentado allí en Nueva York soñando con este día. En tu imaginación, visualiza la imagen que recuerdas de ti mismo en tu apartamento de Nueva York. Si logras recordar tu apartamento de Nueva York sin regresar allí conscientemente, entonces habrás preparado con éxito la realidad de este viaje. Permanece en este estado consciente sintiendo la realidad del barco y del océano; Siente la alegría de este logro y luego abre los ojos. Tú fuiste y preparaste el lugar; has fijado un estado psicológico definido y donde estés en conciencia allí estarás también en el cuerpo.

Tercero: La bendición o la realización de un momento en el tiempo. Conscientemente dejas ir este día, mes o año, según sea el caso, e imaginas que ahora es ese día, mes o año que deseas experimentar. Sientes y sientes la realidad del tiempo deseado al grabarte en ti mismo el hecho de que ya se ha cumplido. Al sentir la naturalidad de este tiempo, comienzas a sentir la emoción de haber realizado plenamente lo que antes de comenzar este viaje psicológico en el tiempo deseabas experimentar en este momento.

Con el conocimiento de tu poder para bendecir, puedes abrir las puertas de cualquier prisión: la prisión de la enfermedad o la pobreza o de una existencia monótona. “El Espíritu del Señor Dios está sobre mí; porque el Señor me ha ungido para predicar buenas nuevas a los mansos; me ha enviado a vendar a los quebrantados de corazón, a proclamar libertad a los cautivos, y apertura de la cárcel a los presos”.

Capítulo 5

EL SÁBADO
“Seis días se trabajará, pero el séptimo día será para vosotros día santo, sábado de descanso para el Señor” [– Éxodo 31:15, 32:5, Levítico 23:3]

Estos seis días no son períodos de veinticuatro horas. Simbolizan el momento psicológico en el que se fija un estado subjetivo definido. Estos seis días de trabajo son experiencias subjetivas y, en consecuencia, no pueden medirse mediante el tiempo sideral, ya que el verdadero trabajo de fijar un estado psicológico definido se realiza en la conciencia. El tiempo dedicado a definirte conscientemente como aquello que deseas ser es la medida de estos seis días. Un cambio de conciencia es el trabajo realizado en estos seis días creativos; un ajuste psicológico, que no se mide por el tiempo sideral sino por el logro real (subjetivo). Así como una vida en retrospectiva no se mide por años sino por el contenido de esos años, también se mide este intervalo psicológico. –no por el tiempo empleado en realizar el ajuste sino por el cumplimiento de ese intervalo.

El verdadero significado de seis días de trabajo (creación) se revela en el misterio de VAU, que es la sexta letra del alfabeto hebreo y la tercera letra del nombre divino: JOD HE VAU HE. Como se explicó anteriormente en el misterio del nombre de Jehová, VAU significa clavar o unir. El creador está unido a su creación a través del sentimiento; y el tiempo que os lleva fijar un sentimiento definido es la verdadera medida de estos seis días de creación. Separarse mentalmente del mundo objetivo y apegarse a través del secreto del sentimiento al estado subjetivo es la función de la sexta letra del alfabeto hebreo, VAU, o los seis días de trabajo.

Siempre hay un intervalo entre la impresión fija, o estado subjetivo, y la expresión exterior de ese estado. El intervalo se llama sábado. El sábado es el descanso mental que sigue al estado psicológico fijo; es el resultado de tus seis días de trabajo. "El sábado fue hecho para el hombre". Este descanso mental que sigue a una impregnación consciente exitosa es el período de embarazo mental; un período que se hace con el propósito de incubar la manifestación. Fue hecho para la manifestación; la manifestación no fue hecha para ello. Automáticamente guardas el sábado como día de descanso –un período de descanso mental– si logras cumplir tus seis días de trabajo. No puede haber sábado, ni séptimo día, ni período de descanso mental, hasta que hayan transcurrido los seis días, hasta que se logre el ajuste psicológico y se produzca plenamente la impresión mental.

Se advierte al hombre que si no guarda el sábado, si no entra en el reposo de Dios, tampoco recibirá la promesa: no podrá realizar sus deseos. La razón de esto es simple y obvia. No puede haber descanso mental hasta que se produzca una impresión consciente.

Si un hombre no logra grabarse plenamente en sí mismo el hecho de que ahora tiene lo que antes deseaba poseer, continuará deseándolo y, por lo tanto, no estará mentalmente tranquilo ni satisfecho. Si, por el contrario, logra hacer este ajuste consciente de modo que al salir del período de silencio o de sus seis días subjetivos de trabajo, sepa por su sentimiento que tiene lo deseado, entonces automáticamente entra en el Sabbath o en el Shabat. el período de descanso mental. El embarazo sigue a la impregnación. El hombre no sigue deseando lo que ya ha adquirido. El sábado puede guardarse como día de descanso sólo después de que el hombre logra tomar conciencia de ser lo que antes de entrar en el silencio deseaba ser. – El sábado es el resultado de los seis días de trabajo. El hombre que conoce el verdadero significado de estos seis días de trabajo se da cuenta de que la observancia de un día de la semana como día de tranquilidad física no es guardar el sábado. La paz y la tranquilidad del sábado sólo pueden experimentarse cuando el hombre ha logrado tomar conciencia de ser lo que desea ser. Si no logra dar esta impresión consciente, habrá errado el blanco; ha pecado, porque pecar es errar el blanco – no lograr el objetivo; un estado en el que no hay tranquilidad. “Si yo no hubiera venido y les hubiera hablado, no habrían tenido pecado”. Si al hombre no se le hubiera presentado un estado ideal hacia el cual aspirar, un estado que desear y adquirir, habría estado satisfecho con su suerte en la vida y nunca habría conocido el pecado.

Ahora que el hombre sabe que sus capacidades son infinitas, sabe que trabajando seis días o haciendo un ajuste psicológico puede realizar sus deseos, no estará satisfecho hasta que alcance todos sus objetivos. Él, con el verdadero conocimiento de estos seis días de trabajo, definirá su objetivo y se dedicará a tomar conciencia de serlo. Cuando se produce esta impresión consciente, es seguida automáticamente por un período de descanso mental, un período que el místico llama sábado, un intervalo en el cual la impresión consciente será gestada y expresada físicamente. La palabra se hará carne. ¡Pero ese no es el final! El sábado o descanso que será interrumpido por la encarnación de la idea, tarde o temprano dará paso a otros seis días de trabajo a medida que el hombre defina otro objetivo y comience de nuevo el acto de definirse a sí mismo como lo que desea ser.

El hombre ha sido despertado de su sueño por medio del deseo y no puede encontrar descanso hasta que realice su deseo. Pero antes de que pueda entrar en el reposo de Dios, o guardar el sábado, antes de poder caminar sin miedo y en paz, debe convertirse en un buen tirador espiritual y aprender el secreto de dar en el blanco o trabajar seis días, el secreto mediante el cual abandona el estado objetivo y se ajusta al subjetivo.

Este secreto fue revelado en el nombre divino Jehová, y nuevamente en la historia de Isaac bendiciendo a su hijo Jacob. Si el hombre aplica la fórmula tal como se revela en estos dramas bíblicos, cada vez dará en el blanco espiritual, porque sabrá que sólo se entra al descanso mental o sábado cuando logra hacer un ajuste psicológico.

La historia de la crucifixión dramatiza bellamente estos seis días (período psicológico) y el séptimo día de descanso. Está registrado que era costumbre de los judíos liberar a alguien de la prisión en la fiesta de la Pascua; y que se les dio la opción de dejarles en libertad a Barrabás el ladrón o a Jesús el salvador. Y ellos clamaron: “Suelten a Barrabás”. Entonces Barrabás fue liberado y Jesús fue crucificado.

Se registra además que Jesús el Salvador fue crucificado el sexto día, sepultado o sepultado el séptimo y resucitó el primer día. El salvador en tu caso es aquello que te salvaría de aquello que no eres consciente de ser, mientras que Barrabás el ladrón es tu concepción actual de ti mismo que te roba lo que te gustaría ser. Al definir a tu salvador, defines aquello que te salvaría y no cómo serías salvo. Tu salvador o deseo tiene caminos que no conoces; sus caminos son imposibles de descubrir. Cada problema revela su propia solución. Si estuvieras encarcelado, automáticamente desearías ser libre. La libertad, entonces, es lo que te salvará. Es tu salvador.

Habiendo descubierto a tu salvador, el siguiente paso en este gran drama de la resurrección es liberar a Barrabás, el ladrón (tu concepto actual de ti mismo) y crucificar a tu salvador, o fijar la conciencia de ser o tener aquello que te salvaría. Barrabás representa vuestro problema actual. Tu salvador es aquel que te liberará de este problema. Liberas a Barrabás al desviar tu atención de tu problema –lejos de tu sensación de limitación– porque te roba la libertad que buscas. Y crucificas a tu salvador fijando un estado psicológico definido al sentir que estás libre de las limitaciones del pasado. Niegas la evidencia de los sentidos y comienzas a sentir subjetivamente la alegría de ser libre. Sientes que este estado de libertad es tan real que tú también gritas: “¡Soy libre!” "Esta terminado." La fijación de este estado subjetivo –la crucifixión– tiene lugar el sexto día. Antes de que se ponga el sol en este día debes haber completado la fijación sintiendo – “Es así” – “Consumado es”.

Al conocimiento subjetivo le sigue el sábado o descanso mental. Serás como alguien enterrado o sepultado porque sabrás que no importa cuán montañosas sean las barreras, cuán infranqueables parezcan ser los muros, tu salvador crucificado y sepultado (tu presente fijación subjetiva) resucitará. Al guardar el sábado como un período de descanso mental, al asumir la actitud mental que sería tuya si ya estuvieras expresando visiblemente esta libertad, recibirás la promesa del Señor, porque la palabra se hará carne, la fijación subjetiva. se encarnará. “Y Dios reposó el séptimo día de todas sus obras”. Tu conciencia es Dios descansando en el conocimiento de que – “Está bien” – “Consumado es”. Y vuestros sentidos objetivos confirmarán que así es, pues el día lo revelará.

Capítulo 6

CICATRIZACIÓN
La fórmula para la cura de la lepra revelada en el capítulo catorce de Levítico es muy esclarecedora cuando se la ve a través de los ojos de un místico. Esta fórmula puede prescribirse como la cura positiva de cualquier enfermedad en el mundo del hombre, ya sea física, mental, financiera, social, moral, –cualquier cosa. No importa la naturaleza de la enfermedad ni su duración, ya que la fórmula se puede aplicar con éxito a todas y cada una de ellas.

Aquí está la fórmula tal como está registrada en el libro de Levítico. “Entonces el sacerdote mandará tomar para el que ha de ser purificado dos pájaros vivos y limpios... y el sacerdote mandará que se mate uno de los pájaros... En cuanto al pájaro vivo, lo tomará y lo mojará. en la sangre del pájaro que fue asesinado; y rociará sobre el que ha de ser limpio de la lepra siete veces y lo declarará limpio y soltará el ave viva en el campo abierto…. Y quedará limpio”. Una aplicación literal de esta historia sería estúpida e infructuosa, mientras que, por otro lado, una aplicación psicológica de la fórmula es sabia y fructífera.

Un pájaro es un símbolo de una idea. Se puede decir que todo hombre que tiene un problema o que desea expresar algo distinto de lo que ahora expresa tiene dos pájaros. Estas dos aves o concepciones se pueden definir de la siguiente manera; El primer pájaro es la concepción actual que tienes de ti mismo; es la descripción que darías si te pidieran que te definas: tu condición física, tus ingresos, tus obligaciones, tu nacionalidad, familia, raza, etc. Su respuesta sincera a estas preguntas necesariamente se basará únicamente en la evidencia de sus sentidos y no en ninguna ilusión. Esta verdadera concepción de ti mismo (basada enteramente en las evidencias de tus sentidos) define al primer pájaro. El segundo pájaro se define por la respuesta que desearías dar a estas preguntas de autodefinición. En resumen, estos dos pájaros se pueden definir como aquello que eres consciente de ser y aquello que deseas ser.

Otra definición de los dos pájaros sería: la primera: su problema actual, independientemente de su naturaleza; y el segundo: la solución a ese problema. Por ejemplo; Si estuvieras enfermo, la buena salud sería la solución. Si estuviera endeudado, liberarse de las deudas sería la solución. Si tuvieras hambre, la comida sería la solución. Como habrás notado, el cómo, la manera de realizar el

solución, no se considera. Sólo se consideran el problema y la solución. Cada problema revela su propia solución. Para la enfermedad es salud; para la pobreza son riquezas; para la debilidad es fuerza, para el encierro es libertad.

Estos dos estados entonces, tu problema y su solución, son los dos pájaros que llevas al sacerdote. Tú eres el sacerdote que ahora representa el drama de la curación del leproso: tú y tu problema. Tú eres el sacerdote; y con la fórmula para la cura de la lepra ahora te liberas de tu problema.

Primero: toma uno de los pájaros (tu problema) y mátalo extrayéndole la sangre. La sangre es la conciencia del hombre. “Él hizo de una sola sangre todas las naciones de los hombres, para que habiten sobre toda la faz de la tierra”. Tu conciencia es la única realidad que anima y hace real aquello de lo que eres consciente de ser. Entonces, desviar la atención del problema equivale a extraer la sangre del pájaro. Vuestra conciencia es la única sangre que hace que todos los estados sean realidades vivientes. Al retirar tu atención de cualquier estado determinado, has drenado la sangre vital de ese estado. Matas o eliminas el primer pájaro (tu problema) quitándole tu atención. En esta sangre (tu conciencia) sumerges el pájaro vivo (la solución), o aquello que hasta ahora deseabas ser o poseer. Esto lo haces liberándote para ser el estado deseable ahora.

La inmersión del pájaro vivo en la sangre del pájaro que fue asesinado es similar a la bendición de Jacob por parte de su padre ciego Isaac. Como recordarás, el ciego Isaac no podía ver su mundo objetivo, su hijo Esaú. Tú también estás ciego a tu problema –el primer pájaro– porque le has quitado tu atención y por lo tanto no lo ves. Tu atención (sangre) ahora está puesta en el segundo pájaro (estado subjetivo), y sientes y percibes su realidad.

Siete veces te dicen que rocíes el que vas a limpiar. Esto significa que debes morar dentro de la nueva concepción de ti mismo hasta que entres mentalmente en el séptimo día (el sábado); hasta que la mente se aquieta o se fija en la creencia de que en realidad estás expresando o poseyendo lo que deseas ser o poseer. En la séptima rociada, se te indica que sueltes al pájaro vivo y declares limpio al hombre. Mientras te imprimes plenamente el hecho de que eres lo que deseas ser, te has rociado simbólicamente siete veces; entonces eres tan libre como el pájaro que se suelta. Y como el pájaro en vuelo que dentro de poco debe regresar a la tierra, así tus impresiones subjetivas o reclamos deben encarnarse en tu mundo dentro de poco tiempo.

Esta historia y todas las demás historias de la Biblia son obras psicológicas dramatizadas dentro de la conciencia del hombre. Tú eres el sumo sacerdote; tú eres el leproso; ustedes son los pájaros. Tu conciencia o YO SOY es el sumo sacerdote; tú, el hombre del problema, eres el leproso. El problema, tu concepto actual de ti mismo, es el pájaro que muere; la solución del problema, lo que deseas ser, es el pájaro vivo que se libera. Recreas este gran drama dentro de ti mismo al desviar tu atención de tu problema y colocarla en aquello que deseas expresar. Te imprimes el hecho de que eres lo que deseas ser hasta que tu mente se aquieta en la creencia de que así es. Vivir en esta actitud mental fija, vivir con la conciencia de que ahora eres lo que antes deseabas ser, es el pájaro en vuelo, libre de las limitaciones del pasado y avanzando hacia la encarnación de tu deseo.

Capítulo 7

DESEO, LA PALABRA DE DIOS
“Así será mi palabra que sale de mi boca; no volverá a mí vacía, sino que hará lo que yo quiero, y prosperará en aquello para que la envié”. [– Isaías 55:11]

Dios te habla a través de tus deseos básicos. Tus deseos básicos son palabras de promesa o profecías que contienen en sí mismas el plan y el poder de expresión.

Por deseo básico se entiende tu verdadero objetivo. Los deseos secundarios tienen que ver con la forma de realización. Dios, tu YO SOY, te habla a ti, el estado consciente condicionado, a través de tus deseos básicos. Los deseos secundarios o formas de expresión son los secretos de vuestro YO SOY, el Padre todo sabio. Vuestro Padre, YO SOY, revela el primero y el último: “Yo soy el principio y el fin”, pero nunca revela el medio o el secreto de Sus caminos; es decir, el primero se revela como la palabra, tu deseo básico. El último es su cumplimiento: la palabra hecha carne. El segundo o medio (el plan de desarrollo) nunca es revelado al hombre sino que permanece para siempre el secreto del Padre.

“Porque testifico a todo aquel que oye las palabras de la profecía de este libro, que si alguno añade a aquellas cosas, Dios le añadirá las plagas que están escritas en este libro; y si alguno quitare las palabras del libro de esta profecía, dios quitará su parte del libro de la vida”.

Las palabras de profecía mencionadas en el libro de Apocalipsis son sus deseos básicos que no deben condicionarse más. El hombre constantemente añade y quita de estas palabras. Sin saber que el deseo básico contiene el plan y el poder de expresión, el hombre siempre está comprometiendo y complicando su deseo. Aquí hay una ilustración de lo que el hombre hace con la palabra de profecía: sus deseos.

El hombre desea liberarse de su limitación o problema. Lo primero que hace después de definir su objetivo es condicionarlo a otra cosa. Comienza a especular sobre la forma de adquirirlo. Sin saber que lo deseado tiene una forma de expresión propia, comienza a planificar cómo va a conseguirlo, añadiendo así a la palabra de Dios. Si, por el contrario, no tiene ningún plan o concepción sobre el cumplimiento de su deseo, entonces compromete su deseo modificándolo. Siente que si está satisfecho con menos de su deseo básico, entonces tendrá más posibilidades de realizarlo. Al hacerlo, toma de la palabra de Dios. Tanto los individuos como las naciones están violando constantemente esta ley de su deseo básico al tramar y planificar la realización de sus ambiciones; de ese modo añaden algo a la palabra de profecía, o se comprometen con sus ideales, tomando así de la palabra de dios. El resultado inevitable es la muerte y las plagas o el fracaso y la frustración prometidos por tales violaciones.

Dios habla al hombre sólo a través de sus deseos básicos. Tus deseos están determinados por tu concepción de ti mismo. Por sí mismos no son ni buenos ni malos. “Sé, y estoy persuadido por el Señor Cristo Jesús, de que nada hay inmundo en sí mismo, pero para el que ve algo que es inmundo, le es inmundo”. Tus deseos son el resultado natural y automático de tu concepción actual de ti mismo. Dios, tu conciencia incondicionada, es impersonal y no hace acepción de personas. Tu conciencia incondicionada, Dios, le da a tu conciencia condicionada, el hombre, a través de tus deseos básicos lo que tu estado condicionado (tu concepción actual de ti mismo) cree que necesita.

Mientras permanezcas en tu estado consciente actual, seguirás deseando lo que ahora deseas. Cambia tu concepción de ti mismo y automáticamente cambiarás la naturaleza de tus deseos.

Los deseos son estados de conciencia que buscan encarnación. Están formados por la conciencia del hombre y pueden ser fácilmente expresados ​​por el hombre que los ha concebido. Los deseos se expresan cuando el hombre que los ha concebido asume la actitud mental que tendría si los estados deseados ya estuvieran expresados. Ahora bien, debido a que los deseos, independientemente de su naturaleza, pueden expresarse tan fácilmente mediante actitudes mentales fijas, se debe dar una palabra de advertencia a aquellos que aún no han realizado la unidad de la vida y que no conocen la verdad fundamental de que la conciencia es Dios. la única realidad. Esta advertencia le fue dada al hombre en la famosa Regla de Oro: "Haz a los demás lo que quieres que te hagan a ti". Puedes desear algo para ti o puedes desear para otro. Si tu deseo concierne a otro, asegúrate de que lo deseado sea aceptable para ese otro. La razón de esta advertencia es que tu conciencia es Dios, el dador de todos los dones. Por lo tanto, lo que sientes y crees que es verdad de otro es un regalo que le has dado. El regalo que no es aceptado regresa al donante. Entonces, estate muy seguro de que te encantaría poseer el don porque si fijas una creencia dentro de ti como verdadera para otro y él no acepta este estado como verdadero para sí mismo, este regalo no aceptado se encarnará dentro de tu mundo. Escucha y acepta siempre como verdad de los demás lo que desearías para ti mismo. Al hacerlo, estás construyendo el cielo en la tierra. “Haz a los demás lo que te gustaría que te hicieran a ti” se basa en esta ley.

Sólo acepta como verdaderos para los demás aquellos estados que aceptarías voluntariamente como verdaderos para ti mismo, a fin de que puedas crear constantemente el cielo en la tierra. Tu cielo está definido por el estado de conciencia en el que vives, estado que se compone de todo lo que aceptas como verdadero para ti y para los demás. Tu entorno inmediato está definido por tu propia concepción de ti mismo más tus convicciones respecto a los demás que no han sido aceptadas por ellos.

Tu concepción de otro que no es la concepción que tiene de sí mismo es un regalo que te devuelven.

Las sugerencias, como la propaganda, son bumeranes a menos que sean aceptadas por aquellos a quienes se envían. Entonces tu mundo es un regalo que te has dado a ti mismo. La naturaleza del regalo está determinada por la concepción que tienes de ti mismo más los regalos no aceptados que ofreciste a los demás. No se equivoque al respecto; La ley no hace acepción de personas. Descubra la ley de la autoexpresión y viva según ella; entonces serás libre. Con esta comprensión de la ley, define tu deseo; Sabe exactamente lo que quiere; asegúrese de que sea deseable y aceptable.

El hombre sabio y disciplinado no ve barreras para la realización de su deseo; no ve nada que destruir. Con una actitud mental fija, reconoce que lo deseado ya está plenamente expresado, porque sabe que un estado subjetivo fijo tiene formas y medios de expresarse que ningún hombre conoce. “Antes de que me pregunten, he respondido”, “Tengo formas que vosotros no conocéis”. "Mis caminos están más allá de ser descubiertos". El hombre indisciplinado, por otra parte, ve constantemente oposición al cumplimiento de su deseo y, debido a la frustración, forma deseos de destrucción que cree firmemente que deben expresarse antes de que su deseo básico pueda realizarse. Cuando el hombre descubra esta ley de una sola conciencia, comprenderá la gran sabiduría de la Regla de oro y vivirá según ella y se demostrará a sí mismo que el reino de los cielos está en la tierra.

Te darás cuenta de por qué deberías “hacer a los demás lo que quieres que te hagan a ti”. Sabrás por qué debes vivir según esta Regla de Oro porque descubrirás que es de buen sentido común hacerlo, ya que la regla se basa en la ley inmutable de la vida y no hace acepción de personas. La conciencia es la única realidad. El mundo y todo lo que hay dentro de él son estados de conciencia objetivados. Tu mundo está definido por tu concepción de ti mismo MÁS TUS CONCEPCIONES DE LOS DEMÁS que no son sus concepciones de sí mismos.

La historia de la Pascua es para ayudarte a darle la espalda a las limitaciones del presente y pasar a un estado mejor y más libre. La sugerencia de “Seguir al hombre con el cántaro de agua” fue dada a los discípulos para guiarlos a la última cena o fiesta de la Pascua. El hombre del cántaro de agua es el undécimo discípulo, Simón de Canaán, la cualidad mental disciplinada que sólo escucha estados dignos, nobles y bondadosos. La mente que está disciplinada para escuchar sólo lo bueno se deleita con los buenos estados y así encarna el bien en la tierra. Si tú también quieres asistir a la última cena, la gran fiesta de la Pascua, entonces sigue a este hombre. Asuma esta actitud mental simbolizada como el “hombre con el cántaro de agua”, y vivirá en un mundo que realmente es el paraíso en la tierra. La fiesta de la Pascua es el secreto para cambiar vuestra conciencia. Desvías tu atención de tu concepción actual de ti mismo y asumes la conciencia de ser lo que quieres ser, pasando así de un estado a otro. Esta hazaña se logra con la ayuda de los doce discípulos, que son las doce cualidades mentales disciplinadas”.

Capítulo 8

FE
“Y Jesús les dijo: A causa de vuestra incredulidad; porque de cierto os digo, que si tuviereis fe como un grano de mostaza, diréis a este monte, pásate de aquí allá; y se quitará; y nada os será imposible”. [– Mateo 17:20]

Esta fe de un grano de mostaza ha resultado ser una piedra de tropiezo para el hombre. Se le ha enseñado a creer que un grano de mostaza significa un pequeño grado de fe. Así que, naturalmente, se pregunta por qué él, un hombre maduro, debería carecer de esta insignificante medida de fe cuando una cantidad tan pequeña asegura el éxito.

“La fe”, se le dice, “es la sustancia de lo que se espera, la evidencia de lo que no se ve”. Y nuevamente, “Por la fe... el mundo fue formado por la palabra de Dios, de modo que lo que se ve no fue hecho de lo que aparece”. Las cosas invisibles se hicieron visibles. El grano de mostaza no es la medida de una pequeña cantidad de fe. Al contrario, es lo absoluto en la fe. Un grano de mostaza es consciente de ser un grano de mostaza y sólo un grano de mostaza. No conoce ninguna otra semilla en el mundo. Está sellado en la convicción de que es un grano de mostaza, de la misma manera que el espermatozoide sellado en el útero tiene conciencia de ser hombre y sólo hombre.

Un grano de mostaza es verdaderamente la medida de fe necesaria para lograr cada objetivo; pero como el grano de mostaza, tú también debes perderte en la conciencia de ser sólo lo deseado. Permanecéis dentro de este estado sellado hasta que estalla y revela vuestro reclamo consciente. Fe es sentir o vivir en la conciencia de ser lo deseado; la fe es el secreto de la creación, el VAU en el nombre divino JOD HE VAU HE; la fe es el Cam en la familia de Noé; la fe es el sentimiento por el cual Isaac bendijo y hizo real a su hijo Jacob. Por la fe Dios (tu conciencia) llama las cosas que no se ven como si fueran y las hace ver.

Es la fe la que te permite tomar conciencia de ser lo deseado; Nuevamente, es la fe la que te sella en este estado consciente hasta que tu reclamo invisible madure y se exprese, se haga visible. La fe o el sentimiento es el secreto de esta apropiación. A través del sentimiento, la conciencia que desea se une a la cosa deseada.

¿Cómo te sentirías si fueras lo que deseas ser? Lleva el estado de ánimo, este sentimiento que sería tuyo si ya fueras lo que deseas ser; y dentro de poco seréis sellados en la creencia de que lo sois. Entonces, sin esfuerzo, este estado invisible se objetivará; lo invisible se hará visible.

Si tuvieras la fe de un grano de mostaza, hoy a través de la sustancia mágica del sentimiento te sellarías en la conciencia de ser aquello que deseas ser. En esta quietud mental o en esta mirada sepulcral permanecerías, seguro de que no necesitas que nadie quite la piedra, porque todas las montañas, piedras y habitantes de la tierra no son nada a tu vista. Lo que ahora reconoces como verdad de ti mismo (este presente estado consciente) actuará según su naturaleza entre todos los habitantes de la tierra, y nadie podrá detener su mano o decirle: ¿Qué haces? Nadie puede impedir que este estado consciente en el que estás sellado se encarne, ni cuestionar su derecho a existir.

Este estado consciente, cuando está debidamente sellado por la fe, es una palabra de Dios, YO SOY, porque el hombre así sentado dice: “YO SOY fulano de tal…”, y la palabra de Dios (mi estado consciente fijo) es espíritu y no puede regresar. para mí es nulo pero debe cumplir para lo que fue enviado. La palabra de Dios (tu estado consciente) debe encarnarse para que puedas saber: "YO SOY el Señor... no hay Dios fuera de mí", "El Verbo se hizo carne y habitó entre nosotros" y "Envió su palabra y lo curó”.

Tú también puedes enviar tu palabra, la palabra de Dios, y sanar a un amigo. ¿Hay algo que te gustaría escuchar de un amigo? Define esto como algo que sabes que a él le encantaría ser o poseer. Ahora con tu deseo debidamente definido tienes una palabra de Dios. Para enviar esta palabra a su camino, para hacerla existir, simplemente hagas esto. Siéntate tranquilamente donde estás y asume la actitud mental de escuchar; recuerda la voz de tu amigo; Con esta voz familiar establecida en tu conciencia, imagina que en realidad estás escuchando su voz y que él te está diciendo que es o tiene lo que tú querías que fuera o tuviera. Imprime en tu conciencia el hecho de que realmente lo escuchaste y que él te dijo lo que querías escuchar; Siente la emoción de haberlo escuchado. Luego suéltelo por completo. Éste es el secreto del místico para hacer que las palabras se expresen, para hacer que la palabra sea carne. Formas dentro de ti la palabra, lo que quieres oír; luego escuchas y te lo cuentas a ti mismo. “Habla, Señor, que tu siervo oye”. Tu conciencia es el Señor hablando a través de la voz familiar de un amigo e imprimiendo en ti mismo lo que deseas escuchar. Esta autoimpregnación, el estado impreso en uno mismo, la palabra, tiene maneras y medios de expresarse que ningún hombre conoce. A medida que logres dar la impresión, no te conmoverán las apariencias, ya que esta autoimpresión está sellada como un grano de mostaza y, a su debido tiempo, madurará hasta su plena expresión.

Capítulo 9

LA ANUNCIACIÓN
El uso de la voz de un amigo para impregnarse de un estado deseable está bellamente narrado en la historia de la Inmaculada Concepción.

Está registrado que Dios envió un ángel a María para anunciarle el nacimiento de su hijo. “Y el ángel le dijo: Concebirás en tu vientre y darás a luz un hijo. Entonces María dijo al ángel: ¿Cómo será esto, ya que no conozco varón? Y el ángel respondió y le dijo: El Espíritu Santo vendrá sobre ti, y el poder del Altísimo te cubrirá con su sombra; Por tanto, también lo santo que nacerá de ti, será llamado hijo de Dios. Porque para Dios nada será imposible.

Esta es la historia que se ha contado durante siglos en todo el mundo, pero al hombre no se le dijo que estaba escrita sobre sí mismo, por lo que no pudo recibir el beneficio que se pretendía brindarle. La historia revela el método por el cual la idea o palabra se hizo carne. Dios, se nos dice, germinó o engendró una idea, un hijo, sin la ayuda de otro. Luego colocó Su idea germinal en el vientre de María con la ayuda de un ángel que le hizo el anuncio y la impregnó de la idea.

Nunca se registró un método más simple para que la conciencia se impregne a sí misma que el que se encuentra en la historia de la Inmaculada Concepción. Los cuatro personajes de este drama de la creación son el Padre, el hijo, María y el Ángel. El Padre simboliza vuestra conciencia; el hijo simboliza tu deseo; María simboliza tu actitud mental receptiva; y el Ángel simboliza el método utilizado para realizar la impregnación. El drama se desarrolla de esta manera. El Padre engendra un hijo sin la ayuda de otro. Defines tu objetivo, aclaras tu deseo sin la ayuda o sugerencia de otro.

Luego el Padre selecciona aquel ángel mejor capacitado para llevar este mensaje o posibilidad germinal a María. Seleccionas a la persona en tu mundo que estaría sinceramente emocionada al presenciar el cumplimiento de tu deseo. Entonces María se entera por medio del ángel que ya ha concebido un hijo sin la ayuda del hombre. Asumes una actitud mental receptiva, una actitud de escucha, e imaginas que estás escuchando la voz de quien has elegido para decirte lo que deseas saber. Imagina que lo escuchas decirte que eres y tienes aquello que deseas ser y tener. Permaneces en este estado receptivo hasta que sientes la emoción de haber escuchado las buenas y maravillosas noticias. Luego, como María de la historia, te ocupas de tus asuntos en secreto sin contar a nadie esta maravillosa e inmaculada autoimpregnación, confiada de que a su debido tiempo expresarás esta impresión.

El Padre genera la semilla o posibilidad germinal de un hijo pero en una impregnación eugenésica; no transporta los espermatozoides desde sí mismo al útero. Lo hace transmitir a través de otro medio. La conciencia deseante es el padre que genera la semilla o idea. Un deseo clarificado es la semilla perfectamente formada o el hijo unigénito. Esta semilla luego es llevada del Padre (conciencia que desea) a la Madre (conciencia de ser y tener el estado deseado). Este cambio de conciencia se logra cuando el ángel o la voz imaginaria de un amigo te dice que ya has logrado tu objetivo.

El uso de la voz de un ángel o de un amigo para causar una impresión consciente es la forma más corta, segura y segura de impregnarse de uno mismo. Con tu deseo debidamente definido, asumes una actitud de escucha. Imagina que estás escuchando la voz de un amigo; luego haz que te diga (imagina que te lo dice) lo afortunado y afortunado que eres de haber realizado plenamente tu deseo. En esta actitud mental receptiva estás recibiendo el mensaje de un ángel; estás recibiendo la impresión de que eres y tienes lo que deseas ser y tener. La emoción de haber escuchado lo que deseas escuchar es el momento de la concepción. Es el momento en que te impregnas de ti mismo, el momento en que realmente sientes que ahora eres o tienes aquello que hasta ahora deseabas ser o poseer.

Al emerger de esta experiencia subjetiva, usted, como María de la historia, sabrá por su cambio de actitud mental que ha concebido un hijo; que has fijado un estado subjetivo definido y dentro de poco expresarás u objetivarás este estado.

Este libro ha sido escrito para mostrarle cómo lograr sus objetivos. Aplica el principio expresado aquí y todos los habitantes de la tierra no podrán impedirte realizar tus deseos.