El libro de Apocalipsis

Por el maestro 31 de mayo de 1963

Alguien presente me preguntó si podría hablar sobre el Libro del Apocalipsis, y yo en un momento de ocio dije que sí… porque aquí está el final de la obra. Verás, todo el vasto mundo es una obra de teatro. La palabra génesis significa comienzo; un apocalipsis es el final: una revelación completa del propósito de la obra. Así que no podría explicar el Apocalipsis en una hora más de lo que podría hacer la cosa más imposible en este mundo. Ojalá les hubiera pedido a todos que trajeran Biblias y simplemente me hicieran preguntas del libro, porque no se puede separar la última escena de una obra de la obra y darle algún significado. No es posible que puedas hacerlo.

Sólo puedo decirte que Dios concibió la obra. No sólo lo concibió y escribió todas las partes, sino que construyó toda la escenografía; y Dios y sólo Dios está desempeñando todos los papeles. Su nombre es YO SOY. Entonces puedes decir “Yo soy”, ese es Dios. Él está interpretando ese papel que llamamos Mary o Jane o John, o con algún otro nombre. Él está desempeñando ese papel. Somos la encarnación de la tragedia y la gloria de esta obra divina. No debemos olvidar la gloria de la tragedia. Hay más gloria que tragedia, pero cuando estamos en ese estado trágico tendemos a olvidar la gloria. Ahora bien, cubrir esto sería imposible. Pero hay algunos aspectos de esta gran obra que se quedarán grabados en la mente del hombre y pensé en destacarlos esta noche. Luego, cuando lleguemos al período de preguntas, podrán preguntar cualquier cosa que haya olvidado o que no haya tenido tiempo de cubrir.

Es una obra de teatro en siete actos y cada acto tiene siete escenas. El primer capítulo es un prólogo donde se afirma la estrella de la obra, y la estrella de la obra se llama Jesucristo. Lo encontrarás en el séptimo verso. Aunque el libro en sí se titula La Revelación de Juan, el primer versículo le dice de quién es realmente la revelación: la Revelación de Jesucristo. Sin embargo, todas las Biblias le darán un título y lo llamarán Apocalipsis de Juan; sin embargo, el primer versículo te dice exactamente de quién es la revelación. En este prólogo, se establece todo lo que Dios pretende hacer. El último capítulo, el capítulo veintidós, desde el sexto hasta el final, es… podrían llamarlo un epílogo. Donde en el principio, que es el Génesis, necesitaba un sol; Al final, no hay necesidad del sol: somos luz para nosotros mismos. En el principio existía la tierra; al final, hay una tierra nueva. En el drama hay tragedia y lágrimas, cosas horribles; al final, se seca todas las lágrimas. Entonces, Apocalipsis es una eliminación completa de todo el cuadro tal como comenzó en el principio.

Aquí habla en el Génesis de una serpiente, que era el comienzo de la salida de un estado de bienaventuranza, y hablan de la serpiente en el Apocalipsis. Podrías pensar, como me enseñaron a creer, que es un monstruo horrible que de alguna manera extraña entró en la imagen de Dios, y no lo es. Sólo hay Dios en este mundo. ¿Alguna vez corriste, cuando eras niño, una carrera de obstáculos? Bueno, en el pequeño Barbados teníamos esos. Nuestros profesores simplemente colocaban una lona, ​​que era tan plana como este escritorio, y teníamos que correr a través de esta lona muy apretada, donde estaba anclada por ambos lados. Luego, cuando salimos, estábamos agotados por haber atravesado este lienzo tan apretado. Luego te enfrentaste a barriles y atravesaste barriles. Luego saltaste algún tipo de obstáculo y luego trepaste a un poste engrasado. Luego, tal vez era más difícil, había que coger al cerdo engrasado. Y así es la vida: una carrera de obstáculos. El oponente en esto es Dios, y el ser que desempeña el papel es Dios. Y en el drama se llama “la serpiente”.

Te lo digo por experiencia real, un día lo verás, el oponente. Al oponente se le llama un ser viscoso, grasiento, horrible, un monstruo. Y el héroe de la obra es también una serpiente pero una serpiente alada, una serpiente alada radiante, mientras que el oponente es la serpiente torcida del capítulo 27 del Libro de Isaías. Y aquí está ese extraño ser monstruoso, tal como comienza el 27 de Isaías. Pero en Isaías 27 se nos dice: "Somos llamados y redimidos uno por uno". Así que la redención no es algo que ocurre como se le ha enseñado al mundo a creer, de repente, donde miles de millones de nosotros llegamos repentinamente al fin. No, la obra ha comenzado y nosotros la estamos jugando, Dios la está jugando y pasamos por esta horrible carrera de obstáculos. Como dijo Pablo en su última carta a Timoteo: “Ha llegado el momento de mi partida. He peleado la buena batalla, he acabado la carrera, he guardado la fe” (2 Timoteo 4:6). Eso es lo que todos tienen que hacer: pelear la buena batalla, terminar la carrera y terminarla sólo manteniendo la fe.

Ahora, son siete cartas, que comienzan con el segundo capítulo. Nadie puede leer estas siete cartas… bastan dos capítulos para leerlas, son cartas cortas dirigidas a siete iglesias. Ahora bien, siete en lengua hebraica es “perfección espiritual”. Entonces, cuando uno ha sido llevado al límite, al final, eso es perfección espiritual. Y aquí se dirige a ___(??) y cada uno según lo lees enfatiza, no los critica, los elogia por lo que han hecho; pero falta algo y lo único que falta es el arrepentimiento. Arrepentirse. Sé que lo has hecho. En medio del mundo horrible mantuviste viva la fe hasta cierto punto, pero no has cumplido del todo el mandato de arrepentirte.

Ahora bien, arrepentirse significa un cambio radical de mentalidad hacia lo que ves en el mundo. Aquí está la carrera de obstáculos. Es una raza horrible que Dios creó para desarrollarse, para presentarse como tú, como yo, como cada ser del mundo. Y la única manera de superarlo es arrepintiéndonos. Arrepentirse significa un cambio radical de actitud ante la vida. No tiene nada que ver con el remordimiento, con el arrepentimiento. Te veo y no luces como me gustaría que fueras, y tú, en una conversación, me dices que las cosas no van bien. Se supone que en ese mismo momento no debo esperar, en ese momento debo cambiarte en mi mente y verte como deberías ser visto por ti mismo y por mí, y permanecer leal a ese aspecto cambiado en relación contigo.

Pero a cada iglesia se le dice que se arrepienta. Son católicos en lo que han hecho. En medio del horror del mundo, en cierto modo se han mantenido leales pero no lo suficientemente buenos. Lo único que le dijo a una iglesia tras otra es que deben arrepentirse. Enseñe el principio del arrepentimiento a todo el vasto mundo. Y el principio es este: cuando veas algo, empezando por ti mismo, y las cosas no sean como te gustaría que fueran, asume que son como deberían ser y atrévete a vivir en esa suposición como si fuera verdad. como si fuera verdad. Y luego atraviesas esta extraña carrera de obstáculos más rápido y más fácilmente gracias al arrepentimiento. Porque, al final, la meta es Dios. Cuando Dios se hace realidad, se entrega a nosotros al final. Es el propósito de Dios entregarse a ti como si no hubiera otro en el mundo, sólo Dios y tú. Y al final, cuando se da el regalo, eres sólo tú: tú eres él.

Es un mundo nuevo, un reino nuevo; todo es nuevo. Ni siquiera necesitas un sol: eres luz para ti mismo. No hace falta nada de lo que tienes aquí, ni siquiera el mar. Si es necesario un mar, crearás un mar. Porque todo el vasto mundo estará sujeto a tu poder imaginativo. Es toda la imaginación la que está interpretando este maravilloso, maravilloso drama. La Imaginación Divina lo crea, la Imaginación Divina lo está reproduciendo, y cuando él sale, su maravillosa Imaginación humana es la Imaginación Divina, creando todo, como desea en este mundo.

Ahora llega, después de que él cuenta estas historias a las iglesias. Hay siete iglesias, siete copas, siete candeleros, siete sellos que sellarían el libro, y siete de principio a fin. Pero tantas personas con las que hablo de la Biblia con ellos, cuando se trata de Apocalipsis, sus mentes... cuando alguien vino a mi puerta hace unos dos meses y me dijo: "¿No sabes que sólo 144.000 serán salvos?" Eso está en Apocalipsis. No está en ninguna otra parte de la Biblia (hay sesenta y seis libros), eso está en Apocalipsis. Luego vino, hace como dos semanas, un muchacho de apariencia maravillosa, como de veintiséis, veintisiete años, y tenía la Biblia toda marcada y allí estaba él con todas estas marcas. Empezó a abrir el libro, el mismo concepto de vida, y me va a demostrar algo sobre la Biblia. Y él va al Apocalipsis, acerca de una bestia, una bestia que es seiscientos sesenta y seis, ese es su número. Esto lo leerás en el capítulo trece y aquí al final del capítulo trece hablan de una bestia. Pero debes leerlo con atención. Él os dice que esto requiere sabiduría, esto requiere comprensión, cuando oís hablar de esta bestia, porque el número de la bestia es un número humano. Es el número de un hombre.

Bueno, he oído todo tipo de argumentos acerca de que Nerón era el hombre, Hitler era el hombre, Napoleón era el hombre. Pueden adaptarlo a cualquier nombre de este mundo. No tiene nada que ver con ningún hombre individual en este mundo. Que Hitler representó algo monstruoso, nadie lo niega. Eso lo hizo Napoleón, nadie lo niega. Que Stalin lo hizo, nadie lo niega. Pero esto no tiene ninguna referencia a ningún hombre individual en la historia. La bestia que se opone a mí resulta ser yo mismo. Yo mismo me opongo; porque el número es número de hombre; es un número humano.

Porque el hombre fue creado en el sexto día, entonces el número es 666, elevado al enésimo grado, tres seises. Y soy hombre. Tú, aunque eres mujer, eres hombre, eres hombre genérico. Todo el mundo es hombre. Y sólo nosotros mismos nos oponemos. Tenemos que superar nuestras creencias en este mundo, sin importar en qué creamos. ¿Que no soy deseado en el mundo? Tengo que superarlo. No golpeando al que piensa que creo que se me opone, no, debo superar esa creencia en mí mismo. ¿Que no soy deseado? Tengo que sentir que soy el ser más buscado del mundo y no aplastar a nadie que refleje mi no deseo. De hecho, sentiré, a pesar de esa reflexión, que soy muy querido. Cuando miro al mismo ser, él me desea y refleja todo el vasto mundo.

Entonces la bestia no es Nerón, y puedes tomar el nombre, sí, de cierta manera puedes escribir a Nerón y darle valores numéricos a las letras, y hacer que llegue a 666. Lo he visto hecho con el nombre Hitler. . Lo he visto hecho con el nombre de Stalin. Pero eso no es escritura. No estaban profetizando la existencia de un Hitler o un Stalin o cualquier otro ser en el mundo. La única bestia es el hombre. Y el capítulo 4 del Libro de Daniel nos lo revela. Daniel es el apocalipsis del Antiguo Testamento y el Apocalipsis es el apocalipsis del Nuevo Testamento. Y en Daniel, cuando se tala el árbol, se les dice que le quiten las hojas, le corten las ramas; bájelo solo a una raíz. Y luego, por extraño que parezca, un árbol, al que se hace referencia como “eso” (“quítale las hojas, despoja las ramas”), de repente se personifica como el hombre. Luego se nos dice: “Quitad de él”—ahora es un árbol, un árbol de vida—“quitad de él la mente de un hombre, y dadle la mente de una bestia, hasta que pasen sobre él siete tiempos” (versículos 14). , dieciséis). Aquí tenemos siete de nuevo. Calentad los hornos siete veces más de lo habitual, porque sólo debe salir oro puro. Siete veces más, así que pasen siete tiempos sobre él. Es un árbol. De repente el árbol se humaniza y es el hombre.

Ahora, en esta imagen del 666, les digo que no tiene nada que ver con ningún ser fuera de ustedes. El vasto mundo entero es el animal que se opone a ti, pero eres tú mismo. Porque, “Todo lo que contemplas, aunque aparezca afuera, está adentro, en tu Imaginación” y este mundo de mortalidad solo refleja lo que está sucediendo dentro de ti. ¿Pero si crees que no eres deseado? Muy bien, mientras creas que no eres deseado y trates de forzar el problema y derribarlo desde afuera, estás luchando contra el tirano más horrible del mundo. Tienes que asumir que eres el ser más buscado del mundo, que tu contribución al mundo es tan grande que todo el vasto mundo se apresura a elogiarte. Y cuando vives este maravilloso sueño como si fuera verdad, produce todo lo necesario para que el mundo lo vea y te alabe, sin importar dónde te encuentres hoy. Así es como se vence a la bestia.

Y, puedo decirte por experiencia propia, lo verás. Él llenará esta habitación, ¿puedo decirles? Es la cosa más horrible, viscosa y repugnante que jamás hayas visto. No te ves a ti mismo porque están en oposición. Tú el ser que realmente es la estrella del drama, eres una serpiente alada, una serpiente alada radiante. Pero no te ves a ti mismo; sólo ves la oposición. La oposición es la serpiente torcida del capítulo 27 de Isaías. Lo ves como verde… cuando lo vi era verde, un verde amarillo verdoso, no puedo describirlo del todo, pero era un monstruo que llenaría esta habitación. Allí vino hacia mí y estoy tratando de alguna manera acorralarlo, no matarlo sino volverlo impotente. Y lo tengo. Una vez metí solo la cabeza en un tornillo de banco que aparentemente era más pequeño que la cabeza; no pudo desalojarlo. Pero no lo matas. Él siempre está ahí para oponerse a ti. Toma todas estas formas y siempre está listo para desalojar esa cabeza una vez más, y una vez más porque es viscoso puede sacarla. Entonces crees que lo tienes por un tiempo y ahí está. La visión es una visión verdadera. Yo lo he tenido. He tenido la visión de este monstruoso leviatán como nos cuenta las Escrituras.

Ahora pasamos al siguiente capítulo, el capítulo catorce, otro número. ¿No sabías, me dijo esta señora, que sólo se salvarán 144.000? Ese es el capítulo catorce, justo después de que aparece la bestia. Aquí se les dice que los 144.000 son los perfectos redimidos de la tierra, redimidos de la humanidad. Y cantarán una canción nueva y nadie en el mundo podrá cantar esta canción excepto los 144.000. Nadie podría siquiera saberlo; sólo los 144.000 podrían saberlo. Y van a cantar una canción. ¿Puedo decirte la canción? Porque sólo lo pueden cantar las 144.000, y piensas que 144.000 personas; no, 144.000 es el número del hombre. Es Aleph tiene uno, Daleth tiene cuatro y Mem tiene cuarenta. Uno más cuatro más cuatro son nueve. No importa cuántos ceros le agregues, sigue siendo uno más cuatro más cuatro, que es el número de Adán que es nueve. Entonces los 144.000 te dicen que todos en el mundo serán salvos, que nadie puede perderse. No me importa lo que el mundo te diga, nadie puede perderse, porque Dios está desempeñando todos los papeles. Su oponente es él mismo. El oponente es un monstruo viscoso, horrible y torcido; y él es la serpiente alada y radiante, los querubines. Entonces los 144.000 representan no 144.000 personas. Eso sería horrible. Hoy en día hay tres mil millones de personas viviendo en el mundo. Puede que dentro de veinte años haya seis mil millones. Puede que dentro de cien años haya veinte mil millones. ¿Y 144.000 literalmente? No, no lo creas. Todo esto es simbolismo. Todos serán salvos.

Así que aquí nos dicen que 144.000 cantan la nueva canción. Y te diré, porque lo escuché, él va a decir tu nombre cuando te llamen. Y ellos ___(??), el coro más celestial que jamás hayas escuchado, es un coro celestial, y la canción, la nueva canción, llamándote por tu nombre—ninguna cosa impersonal que diga él, ella o eso—sino tu nombre. , tu nombre eterno. Lo llamarán y lo sabrás. Te sentirás elevado, justo a través de tu cráneo. Y te sentirás en el mundo más glorioso donde no hay sol. Eres luz para ti mismo; no necesitas un sol. Irradias luz desde tu propio ser. Eres luminoso. Y llegarás a este mundo tan maravilloso, un mundo de imperfección: los ciegos, los cojos, los cojos, los marchitos. Y cuando te encuentras con ellos, los coros cantan, llamándote por tu nombre. Cualquiera que sea tu nombre, si es Jane, dirán "Jane ha resucitado". Será simplemente una repetición del mismo tema “Jane ha resucitado”. No lo cambian. Ni siquiera algo más que eso. Pero de la manera más maravillosa, ese pequeño tema se convierte en la cosa más gloriosa que jamás hayas escuchado. “Jane ha resucitado” se multiplica en las innumerables formas de contarlo, mientras el coro se regocija, y tú eres el ser de quien hablan.

Caminas por este mar de imperfecciones y, a medida que pasas, todas ellas se transforman en belleza. Los ciegos son perfeccionados. Los sordos empiezan a oír. A los que han perdido los brazos, los brazos les salen de la nada y se les devuelven los brazos, se les devuelve todo, y todo se perfecciona. Y entonces comprenderás las palabras: “A los que llamaré, a los cojos y a los cojos, a los que afligí, los redimiré” (Miqueas 4:6). Léelo. Los llamaré a todos y a los que he afligido. ¿No he afligido yo en mi mundo? ¿No he peleado con mi sombra? ¿No he visto a alguien que pensé que era mi oponente y he peleado con él? ¿Y no lo he reducido yo, en mi propia mente, a un estado más pequeño para poder aprovecharme de él? Así que he reducido a todos en mi viaje, desde el principio hasta el final. Así que a todos los que he cojo, mutilado y dañado, los llamaré a todos y los redimiré.

Y el canto de los 144.000, porque nadie conoce el canto excepto los 144.000. Es una canción nueva. Así que olvídense de las 144.000 personas, significa humanidad. A medida que eres elevado te unes a los 144.000 y no lo expandes a 144.000 y uno, sigue siendo 144.000. Y cuando todos nos unamos a eso, seguiremos siendo los 144.000. Sabemos el nuevo nombre y el nuevo nombre es el nombre de cada persona tal como se le da. Porque te llaman por tu nombre. Eres amado por Dios. No sois conocidos como humanidad, se os conoce individualmente, individualmente. “Te llamo por tu nombre” como nos dice el capítulo 48 de Isaías, justo donde se juntan el nombre y todos estos. Todo lo que he dañado, todo lo que he dañado, ahora lo traeré y lo redimiré, y en ese mismo 48 de Isaías, ahora lo llamaré uno por uno. Todos serán salvos. Al final del capítulo, “Él nos llama uno por uno”. Pero él nos dice que nos mutiló, que nos lastimó a todos, y al final todos somos redimidos.

Así que aquí, para tomar este fabuloso libro, no podría hacerlo si hablara noche tras noche durante varios meses. Sólo hay veintidós capítulos pero podría elegir cualquier verso. Porque nos dice: Al que venciere, le dejaré sentarse conmigo en mi trono, como yo mismo vencí y me senté con mi Padre en su trono. Así que aquí hay una forma de superación. Pero él nos da la pista desde el principio: vencemos mediante el arrepentimiento y el arrepentimiento es un cambio radical de actitud hacia el mundo. En lugar de pensar que “él” se opone a mí, es porque me sentí inferior, él se levanta en mi mundo contra mí. Lo sé. Hablo por experiencia.

Cuando llegué a este país desconocido, sin educación, sin nadie que me recibiera, y sentí, siendo un extraño, que naturalmente el mundo estaba en mi contra, el mundo estaba en mi contra. Y entonces comencé a tener mis visiones. Comencé a apropiarme de ellos y a ponerlos en práctica. Así que puedo decirles con seguridad y honestidad que nunca me han excluido (y no tengo certificado de escuela secundaria) que nunca me han excluido de ningún club en esta tierra al que fui invitado. Me han invitado a los clubs más exclusivos como invitado de honor, de este a oeste, nunca a ningún bar, porque superé el listón en mí mismo. Tenía todas las limitaciones del mundo en mi contra, inculto, desconocido, sin antecedentes sociales, intelectuales, económicos, pero ninguno. Y luego lo superé dentro de mí. Cuando lo hice, conocí a los que eran miembros de estos clubes y me invitaron como su invitado de honor. No hubo ninguna pregunta, simplemente fui recibido como un invitado de honor.

Por eso el Apocalipsis nos dice: “Al que venciere”. No supero al otro golpeando la sombra y destruyéndola, porque siempre estoy proyectando la sombra. Si destruyo la sombra en este momento y permanezco donde estoy, proyecto una sombra similar un momento después. Y así, puedo matar a Juan, que me ofende, pues entonces Pedro se levantará en medio de mí y reflejará en mí la misma distorsión que tengo de mí mismo. Así que cada uno tiene que simplemente cambiar su propio concepto de sí mismo. Al cambiar el concepto de sí mismo, cambia el mundo en el que vive, y sigue venciendo, venciendo y venciendo hasta que llega aquel cuyo derecho es gobernar, y eres tú mismo.

Porque Dios está desempeñando el papel. El único nombre de Dios es YO SOY. ¿No puedes decir “yo soy”? Si no pudieras decir “Yo soy”, no estarías aquí esta noche. Antes de decir algo, diga “Yo soy”, ese es Dios. Y él está jugando el papel contra sí mismo. Él prepara al oponente. Y hay dos serpientes en las Escrituras. Ahora escuche esto al final del tercer capítulo donde aparece la serpiente en el Libro del Génesis. Al final del tercero destierra al hombre, lo expulsa y luego toma un querubín con una espada de fuego que se mueve en todas direcciones para guardar el camino hacia el árbol de la vida. Guardar el camino, y el camino es “Yo soy el camino”. No hay otra manera. Entonces lo pone para que guarde el camino hacia el árbol de la vida. ¿Quién fue? "Yo soy el camino. Yo soy la verdad. Yo soy la vida”. No hay otra manera. ¿El camino a qué? El camino a todo en este mundo, pero especialmente al Padre. Nadie en este mundo puede venir al Padre a menos que venga por este camino. Y él te dice que él es el camino. ¿Sabes quién es? Tú eres él: todo está escondido en ti.

Y llegará el día, comenzará a como una flor comienza a desplegarse, a desplegarse en la más maravillosa serie de experiencias místicas. Cuando comienza a desarrollarse, te sorprende la belleza de esta historia. ¿Y puedo decirles que les han dicho que el reino ha sido tomado por asalto? Es cierto. Cuando usted entra allí, se llama Sión: “Y miré hacia arriba y he aquí que Sión y el Cordero estaban, y alrededor del Cordero 144.000”. Y está todo aquí, está todo en tu maravilloso cráneo, ahí es donde está enterrado. Y puedo decirles que cuando entren en él después de haber ascendido por esa maravillosa columna vertebral suya, harán el esfuerzo más tremendo que jamás hayan hecho para salir. Nunca has oído una tormenta así. Pero tú causas la tormenta. Entonces, cuando nos dicen: “Y hoy lo toman por asalto”, cuando entras, haces todos los esfuerzos del mundo. Nunca habéis oído un terremoto así, nunca oísteis una vibración tan espantosa, diría yo, la que provocáis. Pero no sales. No hay otro lugar adonde ir; todo está dentro de ti. “Así que todo el vasto mundo, aunque aparece afuera, está dentro, en vuestra imaginación, de la cual este mundo de mortalidad no es más que una sombra” (Blake, Jerusalén, lámina 71).

La Biblia comienza con las palabras "En el principio Dios" y termina con las palabras "Ven, Señor Jesús". Jesús es Dios (el mundo no lo cree) y Jesús está desempeñando ese papel. Cuando dices: “Yo soy”, ese es él; pero se individualiza cuando dices: "Soy John, soy Peter, soy Ray, soy Mary". Pero es el mismo Jesús. Sólo existe Jesús en este mundo. No hay nada más que Jesús, y Jesús es Dios. Entonces, “En el principio creó Dios los cielos y la tierra”, y el final del libro, “Ven, Señor Jesús”. Ven, deja que despierte en ti, porque tuvo que morir para convertirse en ti. Por eso se nos dice: “Yo soy el principio y el fin, el Alfa y la Omega. Yo soy el que es, el que era y el que ha de venir. Yo soy el que murió pero ha resucitado”. Todo esto es Revelación.

Yo soy el que murió. Tuve que morir. Él tuvo que morir para convertirse en mí, para dar vida a estos que están muertos, porque yo estaba muerto. Él creó todo un mundo vasto, Dios lo hizo. Existía sólo para él, no para sí mismo, del mismo modo que un cuadro existe para el artista pero no para sí mismo. Y entonces el artista se enamora de su cuadro. Se enamora tanto de su cuadro que quiere darle vida por sí mismo, y para ello tiene que convertirse en su cuadro, en su escultura. Entonces él realmente entra en esta cosa muerta llamada Neville, llamado tú, por cualquier nombre, y entra en nosotros, y se acuesta en la tumba de la cosa creada. Y luego comienza su sueño, soñando que eres tú. Luego establece la oposición para hacer surgir al soñador y despertar al soñador como tú. Pero el soñador es él mismo: ese es Dios. Y él está soñando que eres tú y lo manifiesta a través de la oposición.

Porque sin oposición nada podría suceder en este mundo. No podía abandonar la plataforma a menos que me opusieran, el automóvil no podía moverse a menos que me opusieran, el pájaro no podía volar a menos que me opusieran, el avión no podía despegar a menos que me opusieran, el pez no podía nadar a menos que me opusieran. Todo en este mundo debe tener oposición para poder moverse, por eso Dios establece esa oposición. Y luego en mí, el muerto, él establece la oposición y luego se mueve. Y estoy muerto de miedo con todas las cosas que nos asustan. Pero al final, cuando él me guía, despierta y yo soy él. Tú y él sois uno. Somos uno.

Entonces sabrás por qué esa maravillosa pregunta cuando se preguntó: "¿Cuál es el mandamiento más grande del mundo?" y él respondió, citando el Libro de Deuteronomio: “Oye, Israel: Jehová nuestro Dios, Jehová uno es” (Deuteronomio 6:4). “Escucha, oh Israel; El Señor”—la palabra traducida “el señor” es Yod He Vau He, que realmente significa YO SOY. La palabra traducida “Dios” es Elohim, es plural y luego regresa a YO SOY. Entonces, “Escucha, oh Israel: YO SOY, nuestro Dios, uno solo soy”. Aquí hay una unidad, una unidad formada por muchos. Se necesita que todos estemos despiertos para ser Jehová. Todos en este mundo estarán despiertos, pero es necesario que todos estemos completamente despiertos para formar un solo Señor. Entonces, “Oye, oh Israel: El Señor”—es decir, Jehová, YO SOY—“nuestro Elohim”—nosotros somos los Elohim—“es un solo Jehová”. Entonces todos nosotros, completamente despiertos, seremos un solo Jehová, ese es Dios. Ninguna pequeña cosa queda atrás, sólo Dios.

¿Y cuál es el siguiente? Como dijo el poeta: “Ten paciencia. Ser paciente. Nuestro dramaturgo mostrará en el quinto acto lo que significa este drama salvaje”. Y lo que tú y yo, completamente despiertos, formando un solo cuerpo, crearemos mañana, pondrá todo este mundo fabuloso en el jardín de infancia. Lo que haremos en nuestro próximo poder creativo cuando estemos despiertos hará que todo parezca como si esto fuera realmente un jardín de infantes. Y, sin embargo, lo atravesamos como si fuera la cosa más horrible del mundo. Así que consuelate, el que creó todo se convirtió en ti porque amó lo que creó cuando te creó, y está sepultado en ti.

Ahora toma el mensaje del Apocalipsis y practica el arte del arrepentimiento. Empiezas a leer las cartas y el énfasis en cada carta, excepto Filadelfia (Filadelfia significa “amor fraternal”); ellos practicaban tanto el amor fraternal que él no les dio esta sugerencia de arrepentirse. Entonces los de Filadelfia, que vinieron en la sexta letra (que es el hombre), entonces no lo hizo con la sexta. Pero comienza en Éfeso y continúa, y en cada uno enfatiza el arte del arrepentimiento. Pero cuando llega a alguien que ama, no lo hace. Si te enamoras de alguien sin intentar cambiarlo, simplemente ama, él lo permite porque Dios es amor. Y si no lo cambias mentalmente y lo conviertes en lo que te gustaría verlo en este mundo, eso está permitido, está permitido. Entonces Filadelfia no recibió la sugerencia de arrepentirse, porque significa amor fraternal, la ciudad del amor fraternal. Todos los demás tuvieron que arrepentirse.

Ahora entremos en el Silencio.

P: (inaudible)

R: ___(??) en Apocalipsis los 144.000. Leerás que los 144.000 eran castos: no fueron contaminados por mujeres. Eso ha sido un completo malentendido de las Escrituras: aquellos que se vuelven célibes, aquellos que se unen a los monasterios y todas estas cosas del mundo, no tiene nada que ver con el sexo. Porque en la Biblia la fornicación siempre se equiparó con la idolatría. Por lo tanto, adorar cualquier cosa en este mundo que no sea Dios es idolatría, ya sea el emperador, ya sea nuestro presidente, ya sea el gobierno o cualquier cosa en el mundo, eso es fornicar. Porque estamos casados ​​con Dios y apartarnos de él es fornicar, cometer adulterio. En el capítulo 54 de Isaías se nos dice: “Jehová es tu marido” (versículo 5). Bueno, si el Señor es mi esposo, debo descubrir quién es, y les digo quién es: él es su maravillosa imaginación humana. Así que creer que cualquier poder en este mundo es causativo distinto de tu propia maravillosa Imaginación es enamorarte de un poder que crees que es causante y por lo tanto estás apegado a él, y eso es fornicación. Entonces, cuando lo lees, no lo cubrí, pero debo hacerlo antes de irme, entonces este llamado “eran castos, sin mancha de mujeres” no tiene nada que ver con el sexo tal como entendemos la palabra; todo tiene que ver con la idolatría. Y entonces, realmente crees en algún poder creativo distinto de tu maravillosa imaginación humana: tener otro hombre o mujer en tu vida.

P: ¿Qué pasa con el niño, la mujer con el niño en el desierto?

R: Bueno, eso viene del capítulo 12 de Apocalipsis. ___(??) hay una mujer en trabajo de parto dando a luz a un niño y luego este dragón, el dragón rojo aparece para devorar al niño, pero cuando ella dio a luz al niño fue arrebatado a la presencia de Dios. Pero recuerda, el nacimiento tuvo lugar en el cielo; simplemente entró en la presencia de Dios. Y por eso el dragón está siempre en el mundo dispuesto a oponerse a cualquier progreso del individuo que es Dios. Él siempre está presente. Y si vuelvo a mi propia experiencia personal, cuando se presentó al niño y lo abracé, de repente todo desapareció, todo desapareció. Nadie podría llevárselo. Y sucedió en el cielo; ciertamente no fue en la tierra, tal como la entendemos. Y así, aquí se descubrió el símbolo del acontecimiento ocurrido. Lo sostuve en mi mano, miré su hermoso rostro y lo llamé con un término entrañable: "¿Cómo está mi amor?" y luego, en ese momento, la repentina desaparición de toda la escena. Así se nos dice en el capítulo trece, cuando el dragón rojo llegó directamente a la presencia de la mujer en trabajo de parto, ella estaba dando a luz al niño, un niño varón, y cuando ella lo dio a luz, él fue arrebatado para que el dragón pudiera no devorarlo. Todo es simbolismo, pero es verdad. En realidad, tiene lugar en la conciencia del hombre.

P: Cuando la bestia es arrojada al lago de fuego, queda encadenada por mil años. ¿Qué significa eso?

R: Es arrojado al lago de fuego. Ha estado encadenado durante mil años. ¿Qué significa eso? Bueno, sólo puedo contarte mi propia experiencia. Cuando el dragón es acorralado por ti, no lo matas. Parece que el hombre siempre necesita oposición para crecer, y el crecimiento es para siempre. Entonces estas dos serpientes son antagonistas. Uno es el ser radiante y alado que es Jesucristo, y puedo decirles que él es eso y usted es eso. Y el otro es el monstruo viscoso y torcido.

Pero lo necesitas para la oposición. Así que lo encadenas mientras te deleitas con tu logro. Pero debe haber otro viaje; no hay fin para el desarrollo de un Dios infinito. Si pudiera desarrollarme y eso fuera todo lo que pudiera lograr, eso sería estancamiento y sería peor que la muerte. Esta es una expansión constante. No hay límite para la luminosidad, para la expansión; sólo hay un límite para la opacidad, para la contracción. Entonces llegamos al límite de la opacidad, de la contracción, y entonces iniciamos un viaje que nunca, pero nunca, llega a su fin. Porque nunca llega a su fin, no podría avanzar sin oposición. Y ese es el drama. Cuál será mi oposición en el próximo gran drama, no lo sé. Pero él será esa serpiente.

Yo no lo maté. Nunca lo he logrado; Por extraño que parezca, es algo muy aterrador. Él llenaría esta habitación, debo decirles, esta cosa monstruosa, viscosa, torcida, sutil. Sólo lo encontré hace una semana. Entonces, cuántas veces, no lo sé. Todavía lo encuentro. Pero lo tengo. Significa que te expandes hasta cierto punto en el que lo arrestas, pero está muy vivo. Eres todo tú. No hay nada más que Dios en este mundo, pero nada, y Dios se opone a la expansión de Dios. Tiene que crear su propia oposición.

Cuando yo era niño pasando por estas cosas, ¿quién lo creó? El hombre lo hizo. Y ataron esa lona tan fuerte, y nosotros éramos sólo unos niños pequeños, pero tan apretados, que cómo pasar a través de ella, y era muy largo. Cuando terminaste, estabas exhausto y miraste hacia arriba, otros también pasaban, como gatos arrastrándose. Luego hay que pasar por barriles. Ese es el siguiente. Luego saltas algún obstáculo y luego trepas a un poste engrasado y luego al cerdo engrasado. Siempre hay un premio al final, pero hay oposición para la carrera. Estamos, como dijo Pablo: “El tiempo de mi partida ha llegado. He peleado la buena batalla. He terminado la carrera. He mantenido la fe."

Bueno, volveré. (La cinta termina.)