Resurrección


“Después que Juan fue arrestado, Jesús vino a Galilea predicando el evangelio de Dios, y diciendo: El tiempo se ha cumplido, y el reino de Dios está cerca; arrepiéntanse y crean en el evangelio”.

— Marcos 1:14-15

El ministerio de Jesús comenzó después de que terminó el de Juan en Judea. “Jesús, cuando comenzó su ministerio, tenía como treinta años de edad”.

— Lucas 3:23

El suelo de los siglos había sido arado y rastrillado para el evangelio de Dios. Y los hombres comenzaron a experimentar el plan de salvación de Dios.

Los autores del evangelio de Dios son anónimos y todo lo que realmente podamos saber sobre ellos debe derivarse de nuestra propia experiencia de las Escrituras. Su autoridad no estaba en las Escrituras como un código escrito muerto sino en su propia experiencia de las Escrituras. Su evangelio no era una religión nueva sino el cumplimiento de una tan antigua como la fe de Abraham. “Y la Escritura, previendo que Dios había de justificar a los paganos por la fe, predicó de antemano el evangelio a Abraham” (Gálatas 3:8). Y Abraham creyó a Dios y vivió de acuerdo con el avance de la historia de salvación que Dios le concedió.

Los autores desconocidos del evangelio enfatizan el cumplimiento de las Escrituras en la vida de Jesucristo. Cristo en nosotros cumple la escritura. “¿No os dais cuenta de que Jesucristo está en vosotros?” (2 Cor. 13:5). “Estoy crucificado con Cristo; Ya no vivo yo, sino que Cristo vive en mí” (Gálatas 2:20). “Porque si estamos unidos a él en una muerte como la suya, ciertamente lo seremos en una resurrección como la suya” (Rom. 6:4).

La repetición en nosotros, a través de Su morada, ha sido expresada por Johann Scheffler, un místico del siglo XVII.

“Aunque Cristo nazca mil veces en Belén,

Si Él no nace en ti, tu alma todavía está desamparada”.

—Edward Thomas

“Y Él les dijo: '¡Oh hombres insensatos y tardos de corazón para creer todo lo que los profetas han dicho! ¿No era necesario que el Cristo padeciera estas cosas y entrara en su gloria? Y comenzando por Moisés y por todos los profetas, les interpretó en todas las Escrituras lo concerniente a él… es necesario que se cumpla todo lo que de Mí está escrito en la ley de Moisés y en los profetas y en los salmos. Luego les abrió el entendimiento para entender las Escrituras” (Lucas 24:25-27, 44-45).

“Y leyeron en el libro de la ley de Dios, con interpretación, y dieron el sentido, para que el pueblo entendiera la lectura” (Nehemías 8:8).

El Antiguo Testamento es un modelo profético de la vida de Jesucristo. El evangelio de Dios es la revelación del futuro concedida a Abraham. “Abraham se alegró de ver mi día” (Juan 8:56). Se trata del Cristo resucitado. La participación en la vida del siglo venidero depende del acto de Dios de resucitar a los muertos. La resurrección de Jesucristo es la victoria de Dios. Que estaremos “unidos a Él en una resurrección como la Suya” es la promesa de la victoria de Dios para todos.

Pero antes del día de la victoria, el hombre debe ser refinado en el horno de la aflicción. “Os he probado en el horno de la aflicción. Por Mí, por Mí lo hago, porque ¿cómo debe ser profanado Mi Nombre? Mi gloria no la daré a otro” (Isaías 48:10-11). Se necesita el horno de la aflicción para conformarnos a la imagen de Su Hijo, y por tanto a la imagen del Padre, porque el Padre y el Hijo son uno.

“Entonces vinieron a él todos sus hermanos y hermanas y todos los que le habían conocido antes… y lo consolaron de todo el mal que el Señor había traído sobre él… Y el Señor bendijo los últimos días de Job más que los primeros” (Job 42 :11-12). La historia de Job es la historia del hombre, víctima inocente de un experimento cruel por parte de Dios. “Y dijo Dios: Hagamos al hombre a nuestra imagen” (Génesis 1:26). Sin embargo, “considero que los sufrimientos del tiempo presente no son comparables con la gloria que ha de ser revelada en nosotros” (Rom. 8:18) y que la gloria es nada menos que la revelación de Dios Padre en nosotros, como a nosotros.

Nada puede reemplazar el testimonio personal del plan de salvación de Dios. El plan del misterio es inherente a la creación. Lo que tan proféticamente se habla al mundo en el Antiguo Testamento se realiza en la propia personalidad. Todo me fue predicho pero nada pude prever, pero supe quién es realmente Jesucristo después de que la historia se recreó en mí.

El hombre que ha experimentado la Escritura no puede eludir la responsabilidad de comunicar su significado a sus semejantes. Los escritores desconocidos del evangelio de Dios no describían situaciones y acontecimientos del pasado como historiadores. Su historia de Jesucristo es su propia experiencia del plan de redención de Dios como hombres que ellos mismos habían experimentado la redención.

Relataron sus propias experiencias. Son testigos de primer orden que dan testimonio de la verdad de la Palabra de Dios, sin dudar en interpretar el Antiguo Testamento según sus propias experiencias sobrenaturales.

Habiendo experimentado la historia de la salvación puedo agregar mi testimonio al de ellos y decir que todo se hace tal como ellos lo han contado. Sus experiencias, así atestiguadas, enfrentan a los hombres con la responsabilidad de aceptar o rechazar su interpretación del Antiguo Testamento. Su testimonio debe ser escuchado y respondido. Uno debe experimentar las Escrituras por sí mismo antes de poder comenzar a comprender cuán maravillosas son. No dan cuenta de la aparición personal de Jesús, porque cuando la historia de la salvación sea recreada en el hombre, el hombre sabrá que “Yo soy” [Lucas 22:70; Juan 4:26; 8:18; 8:24; 8:28; 13:19; 18:5,6]. “El que se une al Señor, llega a ser un solo espíritu con él” (1 Cor. 6:17).

“Siendo en forma de Dios,… se despojó a sí mismo, tomando forma de esclavo, siendo hecho semejante a los hombres. Y hallándose en forma humana, se humilló a sí mismo, haciéndose obediente hasta la muerte, y muerte de cruz” (Fil. 2:6-8) del hombre. Abdicó de su forma divina y asumió la forma de esclavo. No se limitó a disfrazarse de esclavo, sino que llegó a serlo, sujeto a todas las debilidades y limitaciones humanas. Dios que entró por las puertas de la muerte, el cráneo humano, el Gólgota, es ahora el Salvador del mundo. Dios es nuestra salvación.

“Nuestro Dios es un Dios de salvación; y a Dios, el Señor, pertenece la salvación de la muerte” (Sal. 68:19-20). “A menos que yo muera, no podrás vivir; Pero si muero, resucitaré y tú conmigo” [Jerusalén de William Blake, Capítulo 4: Lámina 96]. El grano de trigo plantea el misterio de la vida a través de la muerte.

“Si el grano de trigo no cae en la tierra y muere, queda solo; pero si muere, da mucho fruto” (Juan 12:24). Este es el secreto del plan de salvación de Dios. Dios logra Su propósito por autolimitación, por contracción para expandirse. Dios mismo entra por la Puerta de la Muerte, mi cráneo, y se acuesta conmigo en la Tumba. Y con disculpas a William Blake,

“Lo que me han hecho no lo puedo saber, y si me preguntas, te lo juro. Si es bueno o malo, nadie tiene la culpa:

Sólo Dios puede asumir el orgullo, sólo Dios la vergüenza”.

“Y estoy seguro de que el que comenzó en mí la buena obra, la perfeccionará en el día de Jesucristo” (Fil. 1:6). Cuando la imagen del no engendrado se forma en mí, entonces Aquel que durante tanto tiempo estuvo fuertemente enrollado dentro de mí, se desenrosca y yo soy Él. “Nadie subió al cielo sino el que descendió del cielo, el Hijo del Hombre” (Juan 3:13). Dios mismo descendió voluntariamente a Su tumba Gólgota, mi cráneo. “Yo pongo mi vida, para volverla a tomar. Nadie me la quita, sino que yo la pongo por mi propia voluntad” (Juan 10:17-18). “Porque tu marido es tu hacedor, Jehová de los ejércitos es su nombre” (Isaías 54:5). Y “se unirá a su mujer y serán una sola carne” (Génesis 2:24). Porque “el que se une al Señor, llega a ser un solo Espíritu con él” (1 Cor. 6:17). “Por tanto, lo que Dios ha unido, no lo separe el hombre” (Marcos 10:9). El hombre es la emanación de Dios, pero su esposa hasta que pase el sueño de la muerte. “¡Despiértate! ¿Por qué duermes Señor? ¡Despierto!" (Sal. 44:23). Cuando Él despierta, “Yo soy Él”. Dios se acostó dentro de mí para dormir, y mientras dormía tuvo un sueño; Soñó que Él soy Yo y cuando despierta Yo soy Él.

¿Pero cómo sé que soy Él? Por revelación de Su Hijo David quien en el Espíritu me llama Padre.

“Yo soy el camino, la verdad y la vida; nadie viene al Padre, sino por mí... El que me ha visto a mí, ha visto al Padre” (Juan 14:6-9). La unión con Cristo resucitado es el único camino hacia el Padre. Porque “Cristo y el Padre uno son” (Juan 10:30). El camino conduce de la muerte a la vida eterna.

La búsqueda del hombre de Cristo como autoridad en la que puede confiar, en la que puede respetar, a la que puede someterse, es su anhelo por el Padre que vive en él, por Ese mismo Padre que el Cristo del Evangelio dice ser. El

Cristo del Evangelio es el Padre Eterno en el hombre. Este anhelo del Padre es el grito del hombre que pone fin al Nuevo Testamento. “¡Ven, Señor Jesús!” (Apocalipsis 22:20). “¿No os dais cuenta de que Jesucristo está en vosotros?” (2 Cor. 13:5). “¿Y en Él habita corporalmente toda la plenitud de la deidad?” (Col. 2:9), no en sentido figurado, sino genuinamente en un cuerpo. Este es “el misterio escondido por los siglos y las generaciones, que es Cristo en vosotros, la esperanza de gloria” (Col. 1:26,27).

El conocimiento imperfecto de Jesús ha cegado al hombre ante la verdadera naturaleza del Padre. El Señor Jesús es Dios el Padre que se hizo hombre para que el hombre pudiera llegar a ser el Señor Jesús, el Padre. Las investigaciones de los historiadores no pueden producir conocimiento de quién es el Padre. “Nadie puede decir 'Jesús es Señor' sino por el Espíritu Santo” (1 Cor. 12:3). La meta del hombre es encontrar al Padre, pero Dios Padre se da a conocer sólo a través de Su Hijo. “Nadie conoce al Hijo sino el Padre, y nadie conoce al Padre sino el Hijo y aquel a quien el Hijo quiera revelarlo” (Mateo 11:27). Sólo el Padre y el Hijo se conocen. “A nadie llaméis Padre vuestro en la tierra, porque un Padre tenéis, que está en los Cielos” (Mateo 23:9) y el Cielo está “dentro de vosotros” (Lucas 17:21).

Y David dijo: “Contaré el decreto del Señor; Él me dijo: Mi hijo eres tú, yo te he engendrado hoy” (Sal. 2:7). La filiación divina de David es única, única en su tipo y totalmente sobrenatural. Él “nació, no de sangre, ni de voluntad de carne, ni de voluntad de varón, sino de Dios” (Juan 1:13).

El Padre será encontrado por el hombre sólo en primera persona singular, experiencia en tiempo presente cuando David en el Espíritu lo llame Padre, es decir, mi Señor. Jesús les hizo una pregunta, diciendo: “¿Qué pensáis del Cristo? ¿De quién es Hijo?” Le dijeron: "El hijo de David". Él les dijo: “¿Cómo, pues, David en el Espíritu le llama Señor… Si David así le llama Señor, ¿cómo es su Hijo?” (Mateo 22:41-45).

En el pensamiento hebreo, la historia consiste en todas las generaciones de los hombres y sus experiencias fusionadas en un gran todo y este tiempo concentrado, en el que se fusionan todas las generaciones y del que surgen, se llama "Eternidad". Las Escrituras afirman que: “Dios ha puesto la eternidad en la mente del hombre, para que el hombre no pueda entender lo que Dios ha hecho desde el principio hasta el fin” (Eclesiastés 3:11).

La palabra hebrea para “eternidad” significa también “joven, mozalbete, joven”.

Saúl vio a David y le dijo a Abner: "¿De quién es hijo este joven? Pregunta: ¿De quién es hijo el joven?" Luego, volviéndose hacia David, le dijo: “¿De quién eres hijo, joven?” Y David respondió: “Soy el hijo de tu siervo Isaí betemita” (1 Sam. 17:55-58). ¿De quién hijo…? Tenga en cuenta que en todos los pasajes (1 Sam. 17:55,56,58; Mateo 22:42), la pregunta no es sobre el hijo, sino sobre su Padre. El Padre dado a conocer por David es el Padre eternamente verdadero.

Es en nosotros como personas donde Dios Padre se revela. David dijo: "Soy el hijo de Jesé". Jesse es cualquier forma del verbo to be. La respuesta de David fue: “Yo soy el hijo de Aquel cuyo nombre es 'YO SOY'. Soy el hijo del Señor”.

Uno de los nombres de Dios es el nombre que le dio a Moisés. “Di al pueblo de Israel: 'YO SOY me ha enviado a vosotros'” (Éxodo 3:14). Él es el Eterno “YO SOY”. La primera revelación de Dios de sí mismo es como “Dios Todopoderoso” (Éxodo 6:3). Su segunda autorrevelación es como “El Eterno YO SOY” (Éxodo 3:14). Su revelación final de sí mismo es como “el Padre” (Juan 17). Sólo el Hijo puede revelar a Dios como Padre. “Nadie (es decir, ningún ojo humano) ha visto jamás a Dios; el Hijo unigénito, que está en el seno del Padre, él le ha dado a conocer” (Juan 1:18).

Es Dios mismo, el Eterno YO SOY, y Su Hijo unigénito, el eterno joven David, quienes entraron en la mente del hombre. Al final de su viaje a través de los fuegos de la aflicción en esta Era de muerte eterna, el hombre encontrará a David y exclamará: “He encontrado a David… Él clamará a Mí: Tú eres mi Padre, mi Dios y la Roca de mi salvación. ” (Sal. 89:20,26).

No me revelo a mí mismo directamente como Dios o como Jesucristo, sino por implicación en paralelo con las Escrituras, cuando David en el Espíritu me llama Padre. Y esta sabiduría interior no tiene incertidumbre.

“Cuando agradó a Dios revelar a su Hijo en mí, no consulté con carne ni con sangre” (Gálatas 1:15-16). Al hombre en quien aparece el Hijo de Dios le resulta difícil convencer a otros de la realidad de la revelación, porque estas experiencias sobrenaturales de las Escrituras tienen lugar en un ámbito de acción demasiado alejado de nuestra experiencia común. Todo el drama pertenece a un mundo mucho más real y vital que aquel en el que habita el intelecto para que la imaginación histórica lo comprenda.

“¡Oh, podría decirte que seguramente lo creerías! ¡Oh, sólo podría decir lo que he visto!

¿Cómo debo decirlo o cómo podéis recibirlo?

¿Cómo, hasta que os lleve a donde he estado?

— FWH Myers

Esta entrada a la relación Padre-Hijo es verdaderamente por la Gracia de Dios. “Porque tanto amó Dios al mundo que dio a su único Hijo” (Juan 3:16). Era el plan eterno de Dios entregarse al hombre. Y es el Hijo, llamándole Padre, quien le asegura que realmente es el Padre.

Cuando David en el Espíritu lo llama Padre, no pierde su individualidad distintiva ni deja de ser el yo que era antes, sino que ese yo ahora incluye un yo mucho mayor, que no es otro que Jesucristo a quien David en el Espíritu llamó “ Caballero." ¡El hombre es heredero de una Promesa y de una Presencia! “Abraham, habiendo sufrido con paciencia, alcanzó la promesa” (Heb. 6:15). La gracia es la expresión final del amor de Dios en acción que el hombre experimentará cuando el Hijo se revele en él, y que a su vez revela al hombre como Padre.

La autoridad que subyace a la historia de Jesucristo es un doble testimonio; el testimonio interno del Padre y el testimonio externo de las Escrituras. Dios mismo vino y viene a la historia humana en la persona del Jesús encarnado dentro de nosotros. Esto será confirmado por las “señales” que experimentará el hombre como se predice en las Escrituras.

“El Padre que habita en Mí hace Sus obras. Creed que Yo estoy en el Padre y el Padre en Mí; o creer por las obras mismas. De cierto, de cierto os digo, el que cree en Mí, también hará las obras que Yo hago; y mayores obras que éstas hará, porque yo voy al Padre” (Juan 14:10-12). “Yo vengo del Padre y he venido al mundo; otra vez dejo el mundo y voy al Padre” (Juan 16:28). “Yo y el Padre uno somos” (Juan 10:30).

La Visión de Dios es concedida a aquellos que han tenido en ellos la revelación del Padre en la vida de Jesús encarnado, cuando el Hijo unigénito David los llama Padre.

Sólo cuando las “señales” se vuelven nuestra experiencia, se cumple en nosotros el propósito de Dios – y por lo tanto el propósito de las Escrituras. “Es necesario que la Escritura se cumpla en Mí… porque lo que de Mí está escrito tiene su cumplimiento” (Lucas 22:37).

Dios se entregó a todos nosotros, a cada uno de nosotros. Y es su Hijo unigénito David, en el Espíritu, llamándonos Padre, quien nos asegura que realmente es así. “Así que, si el Hijo os hace libres, seréis verdaderamente libres” (Juan 8:36). “Y cuando David regresaba de la matanza del filisteo… con la cabeza

del filisteo en su mano, Saúl le dijo: '¿De quién eres hijo, joven?'” (1 Sam. 17:57,58) porque no conocía al padre de David, a quien le había prometido (I Sam. 17 :25) para hacer libre en Israel. El rey había prometido liberar al padre del hombre que destruyó al enemigo de Israel.

No debemos ignorar el carácter muy personal y sobrenatural del plan de salvación de Dios. El cumplimiento del plan tiene lugar en el hombre; se inaugura con el evento llamado “Su resurrección de entre los muertos” [Hechos 26:23; Romanos 1:4, etc.]. “Hemos nacido de nuevo… por la resurrección de Jesucristo de entre los muertos” (1 Pedro 1:3). es cristo en ti

—tu YO SOY que ha resucitado. La resurrección marca el comienzo de la liberación de Jesucristo Padre del cuerpo de pecado y muerte, y Su regreso a Su cuerpo divino de Amor, la forma humana divina.

Este fue el propósito del Señor desde el principio “que presentó en Cristo como plan para la plenitud de los tiempos” (Efesios 1:9,10). “El Señor de los ejércitos ha jurado: Como lo he planeado, así será, y como lo he decidido, así será” (Isaías 14:24).

Viva y actúe con la seguridad de que Dios ha cumplido Su plan y continúa haciéndolo. Dios mismo vino y viene a la historia humana en la persona de Jesucristo en vosotros, en mí, en todos. Dios despertó en los autores anónimos de los evangelios y continúa despertando en el hombre individual. Cree en su testimonio; no busquemos nuevas vías de acceso a una meta ya lograda.

Quizás la mejor descripción de los escritores desconocidos del evangelio de Dios se da en las palabras: “Lo que… hemos oído, lo que hemos visto con nuestros ojos, lo que hemos mirado y nuestras manos tocaron, de la Palabra de la vida… Lo que hemos visto y oído, eso os anunciamos” (1 Juan 1:1-3). La fe no está completa hasta que se convierte en experiencia. Es esencial que aquellos cuyos ojos han visto y cuyas manos han tocado la Palabra de vida, sean enviados y tengan conciencia de ser enviados, para declararlo al mundo.

Es el Cristo resucitado, el hombre nacido dos veces, quien dice: “Llevad mi yugo sobre vosotros y aprended de mí… y encontraréis descanso para vuestra alma” (Mateo 11:29). Ofrece su conocimiento de las Escrituras basado en su propia experiencia, por el de otros basado en especulaciones. Acepta su oferta. Y evitará que se pierda entre las enredadas especulaciones que pasan por verdad religiosa. Y mostraros el único camino al Padre.

El hombre que es enviado a predicar el evangelio de Dios es primero llamado y llevado en Espíritu a la asamblea divina donde los dioses juzgan. “Dios ha tomado Su lugar en el consejo divino; en medio de los dioses él juzga” (Sal. 82:1).

La palabra hebrea Elokim es plural, una unidad compuesta, formada por otras. En esta frase se traduce como Dios y dioses. El hombre que es llamado es llevado ante los Elokim, el Cristo resucitado. Se le pide que nombre la cosa más grande del mundo; él responde con las palabras de Pablo: “fe, esperanza y amor, estos tres; pero el mayor de ellos es el amor” (1 Cor. 13:13). En ese momento, Dios lo abraza y se fusionan y se vuelven Uno. Porque “el que se une al Señor, llega a ser un solo espíritu con él” (1 Cor. 6:17). “Entonces ya no son dos, sino uno. Por tanto, lo que Dios ha unido, no lo separe el hombre” (Mateo 19:6). Los hombres son llamados uno a uno a unirse en un solo Hombre, que es Dios. “Jehová trillará el grano, y vosotros seréis recogidos uno por uno, oh pueblo de Israel” (Isaías 27:12).

Esta unión con Cristo resucitado es el bautismo con el Espíritu Santo. Desde su bautismo con el Espíritu Santo hasta su resurrección, caen los “días del Mesías” [Talmud de Babilonia: Sanedrín 98], un período de treinta años. Durante este período, está tan abrumadoramente enamorado de su misión, como mensajero y predicador del Evangelio de Dios, un evangelio que le ha impuesto tal restricción que no puede hacer otra cosa, siente que “si predico el evangelio, no me da motivos para jactarme. Porque me es impuesta necesidad. ¡Ay de mí si no predico el evangelio! (1 Corintios 9:16).

Una compulsión divina lo impulsa como lo había hecho Jeremías, quien dijo: “Si digo: 'No lo mencionaré ni hablaré más en su nombre', hay en mi corazón como un fuego ardiente encerrado en mis huesos. , y estoy cansado de retenerlo, y no puedo'” (Jer. 20:9).

El final de este período de treinta años llega de forma tan dramática y repentina que no tiene tiempo para observar su llegada. “Jesús, cuando comenzó su ministerio, era como de treinta años” (Lucas 3:23). Ahora la historia de Jesucristo se desarrolla en él en una serie de experiencias más personales, en primera persona del singular, en tiempo presente. Toda la serie de acontecimientos dura tres años y medio. Comienza con su resurrección y nacimiento desde arriba.

“Los muertos oyeron la voz del niño y comenzaron a despertar del sueño:

Todas las cosas oyeron la voz del niño.

Y comenzó a despertar a la vida”.

- William Blake

Mientras duerme en su cama y sueña con la sociedad redimida de una ciudad “llena de niños y niñas que juegan en sus calles” (Zac. 8:5), una intensa vibración centrada en la base de su cráneo lo despierta: “Despierta, Oh que duermes, levántate de entre los muertos, y Cristo te alumbrará” (Efesios 5:14). Al despertar, descubre que no está en la habitación donde se quedó dormido, sino en su propio cráneo (Gólgota). Su cráneo es una tumba completamente sellada. No sabe cómo llegó allí, pero su único deseo devorador es salir. Empuja la base de su cráneo y algo se aleja rodando dejando una pequeña abertura. Mete la cabeza por la abertura y sale centímetro a centímetro, de la misma manera que nace un niño del vientre de su madre. Mira su cuerpo del que acaba de salir. Tiene el rostro pálido, está tumbado boca arriba y mueve la cabeza de un lado a otro como si se recuperara de una gran prueba.

“Estaréis tristes, pero vuestra tristeza se convertirá en alegría. Cuando la mujer está de parto, tiene tristeza, porque ha llegado su hora; pero cuando da a luz al niño, ya no se acuerda de la angustia, por el gozo de que ha nacido un niño en el mundo” (Juan 16:20,21).

“Porque allí nace con alegría el Niño que fue engendrado en medio de una aflicción espantosa; Así como cosechamos con alegría el fruto que sembramos con lágrimas amargas”.

- William Blake

“Os es necesario nacer de arriba” (Juan 3:7). “La Jerusalén de arriba es libre, y ella es nuestra madre” (Gálatas 4:26). El cráneo que fue su tumba se convirtió en el útero del que nace de nuevo. La vibración dentro de su cráneo que lo despertó del sueño parece ahora venir de afuera, suena como un gran viento. Gira la cabeza en la dirección donde parece estar el viento. Mirando hacia donde estaba su cuerpo, se sorprende al descubrir que ya no está, pero en su lugar están sentados tres hombres.

Esta experiencia que le espera será el cumplimiento de la promesa hecha a Abraham.

“Y se le apareció el Señor... Alzó sus ojos y miró, y he aquí, tres hombres estaban delante de él... Le dijeron: '¿Dónde está Sara?

¿su esposa?' Y él dijo: "Ella está en la tienda". Él dijo: 'Ciertamente volveré a vosotros según el tiempo de la vida; y Sara tu mujer tendrá un hijo'… Abraham llamó el nombre de su hijo que le nació… Isaac” (“se ​​ríe”), (Gén. 18:1,2,9,10; 21:3).

Los tres hombres aparecieron de repente, no los habían visto acercarse. Abraham no se da cuenta de inmediato del significado de esto. Son hombres corrientes que por casualidad se han cruzado en su camino. A ellos también les molesta el viento. El más joven de los tres es el más perturbado y se acerca a investigar el origen del disturbio. Su atención es atraída por un niño envuelto en pañales tirado en el suelo. Toma al niño en sus brazos y, proclamando que es el niño del hombre resucitado, lo acuesta en la cama. Luego el hombre levanta al bebé en brazos y dice: “¿Cómo está mi amor?” El niño sonríe y el primer acto llega a su fin.

“Y en aquella región estaban unos pastores en el campo… Y se les apareció un ángel del Señor… Y el ángel les dijo: 'No temáis; porque he aquí os traigo buenas nuevas de un gran gozo que será para todo el pueblo; porque os ha nacido hoy, en la ciudad de David, un Salvador, que es Cristo el Señor. Y esto os servirá de señal: encontraréis al niño envuelto en pañales y acostado en un pesebre'” (Lucas 2:8-12). Dios nace, porque Dios es llamado Salvador (Isaías 43:3, 45:15, Lucas 1:47).

Después de la revelación, el hombre busca en las antiguas escrituras insinuaciones y presagios de su experiencia sobrenatural, y al encontrarlas allí, sabe que:

“Todo me fue predicho: nada pude prever: pero aprendí cómo sonaría el viento después de que estas cosas sucedieran”.

– Edward Thomas La naturaleza impredecible del curso del viento ilustra la espontaneidad

del nacimiento divino tanto más fácilmente cuanto que tanto en griego como en hebreo la palabra se usa tanto para viento como para espíritu.

El plan del Señor se describe en las antiguas Escrituras, pero en realidad no se puede conocer hasta que el individuo lo haya experimentado. Dios ha hablado, y lo que ha predicho está escrito allí para que todos lo entiendan.

Pero su profecía aparece bajo una luz muy diferente en perspectiva de lo que se ve en retrospectiva.

Cada uno sabrá que Jesucristo es el Padre a la luz de su propia experiencia del Misterio cristiano.

“En estos últimos días nos ha hablado por su Hijo” (Hebreos 1:2).

Cinco meses después de que el hombre resucita y nace de lo alto, comienza en su cabeza una vibración similar a la que inició el primer acto. Esta vez está centrado en la parte superior de su cabeza. Aumenta en intensidad hasta explotar. Después de la explosión se encuentra sentado en una habitación modestamente amueblada. Apoyado contra el costado de una puerta abierta y contemplando una escena pastoral, está su hijo David, de fama bíblica. Es un joven en su adolescencia. David se dirige a él como "Mi Padre". El hombre resucitado sabe que es el Padre de David, y David sabe que es su Hijo. Dos hombres miran a David con lujuria y el Padre les recuerda la victoria de su Hijo sobre el gigante filisteo. Y mientras está sentado allí contemplando la belleza sobrenatural de su Hijo, el segundo acto llega a su fin. Dios Padre se entregó al hombre para que el hombre pudiera llegar a ser Dios Padre. “Contaré el decreto del Señor: Él me dijo: Mi Hijo eres tú, yo te he engendrado hoy” (Sal. 2:7).

El tercer acto se desarrolla cuatro meses después de que se revelara la relación padre-hijo. Es dramático de principio a fin. Un rayo divide el cuerpo del hombre resucitado desde la parte superior del cráneo hasta la base de la columna. Ahora se le abre el camino nuevo y vivo a través del velo, es decir, a través de su cuerpo. La revelación es siempre en términos personales, y los agentes humanos de la revelación de Dios nunca son reprimidos al nivel de lo impersonal. “Por eso, cuando vino al mundo, dijo: Sacrificios y ofrendas no quisiste, pero me preparaste un cuerpo; En los holocaustos y las ofrendas por el pecado no te agradaste'. Entonces dije: 'He aquí, oh Dios, he venido para hacer tu voluntad, como está escrito de mí en el rollo del libro'” (Heb. 10:5-7; se cita Sal. 40:6-8) .

La voluntad de Dios está hecha. Dios debe salvar y sólo Dios. En la base de su columna, ve un charco de luz líquida dorada y sabe que es él mismo. Ahora tiene “confianza para entrar en el Santuario por la sangre de Jesús, por el camino nuevo y vivo que él nos abrió mediante el velo, es decir, mediante su carne” (Heb. 10:19,20). Al contemplar el estanque de luz líquida dorada, la sangre de Dios, el agua viva, se funde con ella y sabe que es él mismo, su divino Creador y Redentor. Ahora, como un rayo en espiral, asciende por su columna entrando violentamente en el santuario celestial de su cráneo. Su cabeza retumba como un trueno.

“Y como Moisés levantó la serpiente en el desierto, así es necesario que el Hijo del Hombre sea levantado” (Juan 3:14). “Desde los días de Juan el Bautista hasta ahora, el Reino de los Cielos viene con violencia, y hombres violentos lo arrebatan” (Mateo 11:12). Para tales hombres ha llegado la nueva era.

Dos años y nueve meses después, cumpliéndose los tres años y medio del ministerio de Jesús, llega a su clímax el cuarto y último acto del drama de la salvación. “Y el Espíritu Santo descendió sobre él en forma corporal, como paloma, y ​​vino una voz del cielo: “Tú eres mi Hijo amado; En ti tengo complacencia” (Lucas 3:22).

La cabeza del resucitado de repente se vuelve traslúcida. Flotando sobre él, como flotando, una paloma con los ojos fijos amorosamente en él, desciende sobre su mano extendida, él la atrae hacia su rostro, y la paloma lo ahoga de amor, besando su rostro, su cabeza y su cuello.

Una mujer, hija de la voz de Dios, le dice: “Él te ama” y el drama de la salvación llega a su fin en él. Ahora es un hijo de Dios, un hijo de la resurrección. Él “ya no puede morir, porque es Hijo de Dios, siendo Hijo de la resurrección” (Lucas 20:36). “Yo y el Padre uno somos” (Juan 10:30). “Yo soy la raíz y el linaje de David” (Apocalipsis 22:16). Él es el Padre de la humanidad y de su descendencia. Al convertirse en hombre, límite de la contracción y la opacidad, rompe la cáscara y expandiéndose hacia la translucidez logra su propósito.

Ha encontrado “Aquel de quien escribieron Moisés en la ley y los profetas” (Juan 1:45).

Los autores anónimos del evangelio de Dios son hombres nacidos dos veces, hijos de Dios, hijos de la Resurrección, que ya no pueden morir, habiendo escapado del cuerpo del pecado y de la muerte. El evangelio es la historia del plan de salvación de Dios.

Será de gran ayuda para todos los lectores de la Palabra de Dios finalizar esta confesión de fe con una cita de William Blake.

“Debe entenderse que aquí no nos referimos a las Personas, Moisés y Abraham, sino a los Estados Significado por esos Nombres, siendo los Individuos representantes o Visiones de esos Estados tal como fueron revelados al Hombre Mortal en la Serie de Divinas Revelaciones tal como están escritas en la Biblia: estos diversos Estados los he visto en mi Imaginación; cuando están lejos aparecen como un solo hombre, pero cuando te acercas aparecen multitudes de naciones”.

No hay ninguna historia secular en la Biblia. La Biblia es la historia de la salvación y es totalmente sobrenatural.