12/06/1970
El da, tú recibes

[El comienzo mismo de esta grabación es ininteligible.] Ahora, se nos dice que Jehová sacó a su pueblo de Egipto “con señales y prodigios”. Todas estas señales y prodigios están en la historia de Jesús. Se nos dice que Jesús es el representante de la humanidad.

Toma sólo una historia, la historia de Jesús, porque en realidad es tu historia. Estúdialo detenidamente; y una vez que lo hayas encontrado, a la luz de todas las señales y prodigios en la carrera de Jesús,... . ese es el final de la frase. . Él es la Resurrección. Esa es la clave de todo. Cuando eso sucede, todas las demás señales siguen. Todos ellos se desarrollan en el individuo.

Así que olvídate del individuo y piensa sólo en la realidad de ese individuo; y la realidad del individuo es el Señor Jesucristo. Él duerme en el hombre. Despertará en el hombre como el hombre en quien despierta. Lo encontrarás interpretando todos los papeles de la vida. Y sabrás que la historia que él te contó es cierta. Lo verás elegido para el papel.

Permítanme compartir con ustedes ahora uno que compartieron conmigo esta semana. “En mi sueño iba de camino a una financiera para pedir un préstamo. Entré directamente por la puerta a la oficina del dueño de la empresa; y para mi asombro, ¡aquí estabas tú! Estabas detrás del escritorio lleno de cartas. No eras más que Amor radiante y sabía que no necesitaba garantías. . nada; que si te pedí la luna, tenías el poder de dármela. Lo habrías arrebatado del cielo y me lo habrías dado. Eras simplemente un esclavo indefenso del Amor. . poseído por el Amor y obediente a todos los mandatos del Amor, y me dije, al salir: '¡Qué tonto tan radiante, radiante! ¡No se le podría pedir nada en el mundo que él no pudiera conceder!

“Al salir, me encontré con una mujer. Ella era el límite mismo de la desesperación, y supe que había acudido a todos, y ahora recurría a ti como último recurso, porque había vaciado todos los canales. Pero también supe que cuando ella atravesara esa puerta, todas sus peticiones serían concedidas. Y luego salí, y supe que cualquier hombre que atravesara esa puertecita encontraría la respuesta a cada uno de sus pedidos, porque detrás de esa puerta no había nada más que Amor; y toda la fachada. . toda esta apariencia exterior del negocio. . Era todo una máscara. . toda una mascarada. Las cartas, los montones de papeles, el escritorio y el edificio en sí eran sólo una mascarada que ocultaba el Amor Infinito y quién estaba detrás de esa puerta”.

Bueno, les dije, estuve en presencia del Amor Infinito, y Él me abrazó y nos volvimos uno; y luego Él me “envió” a contarles la historia tal como se desarrollaría dentro de mí. Su Palabra es verdadera, y a Aquel que Él envió, lo encontrarás desempeñando todos los papeles.

Ahora le diré: cuando regreses a casa esta noche, lee el capítulo 55 del Libro de Isaías. “¡Eh, venga todo el que tenga sed… el que no tiene dinero, venga, compre y coma! Venid, comprad vino, comprad leche, sin dinero, sin precio”. [Isaías 55:1] Y el que a mí viene, haré con él pacto, como lo hice con mi amado David, y lo puse por testigo al pueblo para siempre. [paráfrasis de Isaías 55: 3, 4]

Aquí, un testigo. . y hablo noche tras noche de este testimonio de la Paternidad de Dios. En este mismo capítulo:

“Y la Palabra que sale de mi boca; no
volverá a mí vacía, sino que realizará
lo que me propongo y prosperará en aquello para lo
que la envié”. . . [Isaías 55:11]

Entonces, todo concedido detrás de esa puerta. . como tú la llamas, “la puerta pequeña y estrecha”. . no puede regresar vacío. Es suyo para dar y tuyo para recibir si lo pides. Y ella sabía en su corazón que cualquier hombre que atravesara esa puerta recibiría cada pedido que hiciera, porque allí no había nada más que Amor Infinito y el poder para concederlo.

Ahora bien, esto no es algo especial para el hablante. Todos aquellos en quienes se desarrolle la historia desempeñarán ese papel. ¿Y puedo decírtelo? Se desarrollará en todos, porque Dios mismo es la realidad de cada niño que nace o de cada mujer; pero el hombre ha malinterpretado completamente los signos y retrocede en el tiempo hace dos mil años y no puede ver que todo es contemporáneo. Todo esto está ocurriendo ahora. No ha terminado. Siempre está ocurriendo. . pero la misma historia. No es otra historia. Y esta historia de salvación está completamente ligada a una historia especial. Es la historia de Israel. No hay otra historia. Pero un israelita no es aquel que desciende de Abraham según la carne, sino el “elegido de Dios” de cualquier raza o nación del mundo.

Somos llamados, uno por uno, a Su presencia. Fusionándonos con Dios, somos “enviados”, y el “enviado” y Aquel que lo envía son uno. No son dos. Entonces, el Enviador y el “enviado” son realmente uno a partir de ese momento en la Eternidad, para que se descubra quién es realmente Dios. “Y esta es la vida eterna: conocerte a ti, único Dios verdadero, y a Jesucristo, a quien has enviado”. Pero Jesucristo es uno con el Remitente; y todo aquel que está incorporado al cuerpo del Amor y “enviado” es Jesucristo. Lleva otro nombre en el mundo. Lleva el nombre de Juan, el nombre de Pedro, el nombre de cualquier cosa; ¡pero él es Jesucristo! Él es el único que es “enviado”.

Entonces, es él quien sabe por experiencia propia que todo lo que se dice de Cristo en la historia se desarrolla en él, y no hay muchos “cristos” en el mundo. Sólo hay un Jesucristo; ¡y entonces cualquiera que tenga la experiencia de Jesucristo es Jesucristo! Pero no es lo que el mundo busca, por eso lo ignoran y le dan la espalda. Quieren algo en el exterior, alguna figura majestuosa, algún ser de gran apariencia que venga a su mundo y esclavice a sus enemigos. Y no es así en absoluto. Entonces, todo el drama comienza con este acto poderoso cuando Dios despierta dentro del hombre.

Entonces, cuando dicen que todo se hace mediante Su resurrección, yo no criticaría esa afirmación. Algunos estudiosos lo critican, pero yo diré: Sí, el suyo. . hablando de ello. Pero en realidad, tienes que acercarte más. Es vuestra resurrección, porque cuando la resurrección se produce en vosotros, no veis otra. Es tu Ser. Tú eres el Ser que se despierta dentro de tu propia tumba. . tu cráneo.

Eres tú quien sale de tu propio cráneo. Entonces, en ese momento “naces”. Entonces, como dijo Pedro, “nacemos de nuevo por la resurrección de Jesucristo de entre los muertos”. No discutiría esa afirmación; pero Jesucristo es la verdadera identidad de cada hombre. No lo deja suficientemente claro, pero es cuando estás despierto desde tu interior, estás en ese momento. . sin pérdida de identidad. . sigues siendo Jan, sigues siendo Bill, sigues siendo cualquiera cuyo nombre llevas; pero en ese momento tú eres Jesucristo, porque Jesucristo cumple la Escritura, y tú cumplirás todas las Escrituras. Y otros os verán en los diferentes roles y por tanto serán testigos del acontecimiento.

Tú eres ese testigo llamado “el primero que resucitó de entre los muertos”; y, como él es el primero, y Él-en-ti asciende, tú sigues siendo el primero. No eres la diezmilésima ni la millonésima; todavía eres el primero, porque sólo uno resucita de entre los “muertos”.

Entonces, cuando él llama a su pueblo a salir de Israel, el representante de su pueblo es Jesucristo; y por lo tanto es a Jesucristo a quien está llamando a salir de los sepulcros, y Él está llamando a Su propio Ser a salir. Pero cuando los llama, viene trayendo consigo al ser con el que está unido, y se vuelven uno. Porque “el que está unido con el Señor se vuelve un solo espíritu con el Señor”; y en ese largo sueño. . este horrible sueño. . os unisteis al Señor. ¡Y es el Señor el que sale, pero sale como tú! Sin embargo, tú eres el Señor Jesucristo.

Ahora bien, cuando en Gálatas se nos dice: “¡Oh gálatas insensatos! ¿Quién os ha hechizado, ante cuyos ojos Jesucristo fue presentado públicamente como crucificado? Déjame preguntarte sólo esto: ¿Recibiste el Espíritu por las obras de la Ley o por el oír con fe? ¿Eres tan tonto? ¿Habiendo comenzado por el Espíritu, ahora termináis por la carne? [Gálatas 3: 1-3]

¿Vas a ver a Jesucristo como un hombrecito de carne en el mundo exterior? Has oído la historia y la has aceptado en el espíritu con el que fue contada. No viste a un hombre; fue retratado. ¿Sabes lo que significa la palabra “retratar”? “Ante cuyos ojos Jesucristo fue retratado públicamente”. Retratar una cosa es representarla en un dibujo, en una pintura, en un grabado o en la escena actuando. Eso es retratar algo determinado.

Bueno, aquí, ante los ojos de los gálatas, Jesucristo fue presentado públicamente como crucificado. ¿Cómo podrías dramatizarlo? Te diré. No conozco ninguna manera. Podrías explicarlo. . sí, con palabras como he intentado explicarlo; pero ¿cómo podrías dramatizarlo en el escenario? La noche que me sucedió, sólo en el recuerdo, pues era el cumplimiento del Salmo Segundo. Y cuando guié a esta enorme multitud en esta maravillosa y alegre procesión a la Casa de Dios, y la Voz dijo: “Y Dios camina con ellos”, y una mujer a mi derecha le preguntó a la Voz. . nadie vio el rostro; sólo escucharon la voz.

Y ella dijo: “Si Dios camina con nosotros, ¿dónde está?”

Y la Voz respondió para que todos pudieran oírla: “A tu lado”.

Y ella automáticamente giró hacia su izquierda y me miró directamente a los ojos, y luego comenzó a reírse y se puso histérica. . le pareció muy divertido. Y ella le dijo a la Voz: “¡Qué! ¿Neville es Dios? Y la Voz respondió: “Sí, en el acto de despertar.

Entonces la Voz habló sólo dentro de mí. . no vino de afuera. . y la Voz dijo desde dentro de mí: “Me acosté dentro de ti para dormir y mientras dormía soñé un sueño. Yo soñé" . . y supe lo que estaba soñando. Él está soñando que Él soy Yo. En ese momento mis dos manos, mi cabeza, mi costado derecho y mis dos pies se convirtieron en vórtices. . vórtices giratorios, cada uno de ellos un vórtice; ¡Y esa fue la Crucifixión, cuando Dios se hizo como YO SOY, para que yo sea como Él es! . . De hecho, Él se crucificó sobre mí y comenzó el sueño, soñando que Él es Neville, y cuando completa la unión, se despierta en mí como Neville. Y luego, para demostrar que es verdad, todo lo que dijo acerca de aquel que él “envió”, llamado Jesús, se desarrolla dentro del hablante. Y todo lo dicho en esa historia se desarrolló dentro de mí. Entonces, ahora que estoy frente a ustedes, puedo decir que no queda nada fuera que no haya experimentado. Recién ahora estoy esperando que me quiten definitivamente esta prenda exterior [que indica el cuerpo físico] cuando sea uno con el Ser que me “envió”, en esencia. . en realidad, pero sin pérdida de identidad.

Entonces, hizo las preguntas: “¿Eres tan tonto? Habiendo comenzado por el Espíritu, ¿vais a terminar ahora por la carne?” . . y ver un pequeño ser según la carne? Realmente hay un solo cuerpo, un espíritu, un señor, un Dios y Padre de todos; y todos están siendo llamados, pero son llamados individualmente, uno tras otro, uno por uno, para unirse en ese Único Cuerpo y ese Único Espíritu, y llegar a ser el único Padre de todos.

Entonces aquí Jesús es una señal. Si le cuentas eso al mundo, no lo creerán. Y les cuentas las señales que llamas “milagros” que todos van a experimentar, y los demás te verán en el papel de la historia.

Hay una dama aquí esta noche. . La veo aquí con su marido, . . me vio subiendo al bote en la playa cuando ella estaba agotada y no podía alcanzarme; y luego haber subido al barco con estos pescadores en este mundo antiguo. . y aquí me bajé del barco, y al girarme ella me reconoció. Ella no lo sabía. Estaba vestida de blanco. . una larga túnica blanca; pero cuando salí y me paré en la playa y ella me reconoció; y les dije a los pescadores: “No, esperaré hasta el amanecer”.

Ella pensó que había perdido. . perdió en su intento de llegar a ese barco y a mí. Pero cuando les dije: “No, esperaré hasta el amanecer; hay otros por venir”, entonces sintió el alivio de no haber fallado. Agotada como estaba en su intento de alcanzar a los pescadores y alcanzar ese bote y alcanzar al orador que entró en ese bote, y él estaba agotado y puso su cabeza entre sus manos y esperó en ese estado. Bueno, eso se recuerda en la Biblia. Toda esa historia es la Escritura.

Todas estas son señales. Entonces vio una señal que demostraba la verdad de lo que estoy diciendo aquí. Otro lo vio de otra manera, otro de otra manera. Estos son testigos de la verdad de lo que estoy hablando. Pero hay otro tipo de testimonio que Él está buscando.

Tú mismo te conviertes en el testigo central, aquel conocido como Jesucristo, como nos dice el primer capítulo del Apocalipsis: “Él es el testigo fiel, el primogénito de entre los muertos”. El primer capítulo, el versículo 5 del Apocalipsis. Cada uno a su vez desempeñará ese papel, pero desempeñará todos los demás; y los que a él vienen, como vosotros habéis venido aquí, . . Me verán en todos los diferentes roles como mi amiga a quien le di ojos actuales para que pueda convertirse en un testigo ocular actual. Y ella me vio aquí hace poco en el papel que les acabo de contar, interpretando todo el capítulo. . el capítulo 55 de Isaías. Eso es lo que ella vio. . desempeñando el papel. Ven, no hay dinero. No necesitas el dinero. No necesitas nada para comprar lo que tengo para ofrecerte.

Bueno, ¿qué tienes para ofrecer? Tu dilo. Yo tengo eso. “Porque mío es el mundo y todo lo que está en él. Si tuviera hambre, no os lo diría”, dijo, “porque mío es el ganado de los mil collados”.

El mundo y todo lo que hay dentro de él. . ¡eso es mio! “Todo lo mío es tuyo y lo tuyo es mío”. Bueno, lo que sea, porque todo es de Dios y todo lo de Dios pertenece a aquel que Él “envió”, porque Él y el “enviado” son uno.

Entonces, dijo: “Sentí que podrías haberme dado la luna, si lo hubiera deseado, y lo habrías hecho de buena gana, porque eres víctima de tu propio Amor, poseída por el Amor, y no puedes hacer otra cosa que obedecer las órdenes de Amar."

Os digo, Dios es Amor. Él es Amor Infinito. Y Él voluntariamente lo da todo si usted entra en Su presencia; y ella sabía que cualquiera que pasara por esa puertecita, ese podría recibir cualquier cosa que él expresara, porque Él lo habría expresado y Sus palabras no podrían regresar a Él vacías; debían cumplirse. No importa para qué los envió, tenían que cumplir el propósito para el cual los envió.

Entonces, ¿necesitas dinero? No, no lo haces. Comparto contigo lo que he descubierto. Lo único que necesitas es asumir el sentimiento del deseo cumplido. Eso es todo lo que necesitas hacer, porque Él está dentro de ti. Aunque dormido, Él todavía concede el deseo, porque esa es Su Ley. Asume el sentimiento del deseo cumplido. Aunque la razón lo niegue, aunque tus sentidos lo nieguen, no renuncie a esa suposición. Lo asumes. Persiste en la suposición, y esa suposición se convertirá en realidad, si llamas realidad a estas cosas concretas del mundo. Pero en realidad, estas son las sombras. La realidad era el estado invisible que se proyectaba en lo que podemos llamar “realidad”; pero la Realidad real era invisible. Tener fe. Ten confianza en ese estado invisible. Asúmelo, “úsalo”; se exteriorizará.

Pero aquí se esboza todo lo dicho en el Antiguo Testamento. Es un presagio de una manera no del todo concluyente ni inmediatamente evidente. Cuando llega a su cumplimiento en el Ser Único en quien todas las Promesas encontraron su “sí”. . se dice, en Jesucristo todas las Promesas de Dios encontraron su “sí”. . su cumplimiento en Él. Estúdialo detenidamente.

Si no entiende lo que significa la Crucifixión. . lo acabas de escuchar de mí. La Circuncisión, se nos dice muy claramente, pero no se puede ver en el Antiguo. . en el Libro del Deuteronomio sólo se habla de la circuncisión del corazón. No habla nada de la carne. La carne significa una realidad espiritual invisible. Entonces ¿qué es esa circuncisión? Revela la cabeza de la creación, el órgano de la creación, y se le llama el Poder Creativo de Dios. Ese es el órgano. . el Órgano Creativo de Dios. ¿OMS? Cristo es. ¿Qué es esta circuncisión?

Como se nos dice, “circuncidar con circuncisión no hecha a mano”, una circuncisión en la circuncisión de Cristo. ¿Entonces qué fue? Al octavo día fue circuncidado. Os digo que es el octavo mes. El niño nace, y luego encuentras la Paternidad de Dios a través de David 139 días después, y luego 123 días después encontrarás este gran acto, que es realmente la circuncisión espiritual del corazón. ¿Por qué? En este sentido:

“¿No sabéis que sois templo del Dios vivo, y que el Espíritu de Dios habita en vosotros?” y ese templo debe ser partido en dos, de arriba a abajo. . ¿La cortina del templo? Y sin derramamiento de sangre no hay remisión del pecado. Entonces ¿qué es esta circuncisión del corazón? ¿Cómo se hace? Bueno, esta va a ser la sangre que van a llevar al Lugar Santísimo; y ese día un rayo te parte en dos de arriba a abajo, y en la base de tu columna está la luz líquida dorada. . Luz viva, viva y pulsante. Es la sangre de Dios. Pero lo miras y sabes que es tu Ser. ¿No se nos dice que la vida está en la sangre? ¿Y no dijo: “YO SOY la Vida”? . "Yo soy la resurrección y la vida"? Entonces, YO SOY la Vida.

Lo miré y supe que mientras lo miraba estaba mirando a mi mismo Ser: “¡Oh mi Redentor y mi Creador!” . . mi mismo Ser. Y luego me fusioné con él, y luego ascendí al Lugar Santísimo como una serpiente de fuego; y tomé sangre, no de toros, ni de becerros, ni de corderos. . no de nada del exterior; Tomé mi propia sangre. ¡Era la sangre de Dios! Y fue el templo de Dios el que fue partido en dos. . el cuerpo. “¿No os dais cuenta de que sois el Templo del Dios Vivo y que el Espíritu de Dios habita en vosotros?” Entonces vi el Espíritu, la Vida, y estaba en la sangre; y supe que era mi Ser. Y me fusioné con eso y luego subí. . arriba como una serpiente de fuego hacia el Lugar Santísimo donde el hombre exterior no puede entrar.

Los sacerdotes externos no pueden entrar. Entran con sangre de becerro, sangre de tórtola, sangre de paloma; pero salen todavía conscientes de los pecados del mundo y de sus propios pecados. Este . . estás completamente exonerado y exoneras a todo el mundo sin importar lo que hagan.

Entonces subes con la “sangre”. Esa es la Circuncisión. Ahora, ¿cómo diablos vas a dramatizar eso en el escenario? Entonces, la dramatización de la que habló Pablo en ese tercer capítulo de Gálatas es simplemente un esbozo.

Si alguien hoy tuviera el coraje y la capacidad, . . Sólo conozco un medio que realmente podría contarlo, y serían las películas. Pueden hacer cosas raras con la cámara y con la iluminación. No veo cómo se puede hacer esto en el escenario sin la ayuda de una cámara, pero podría contarles en detalle, como ustedes podrían hacerlo porque tienen registro de ello, exactamente cómo sucede.

Ahora, ¿cómo diablos vas a contar el nacimiento de Dios? ¿Como se representa año tras año en Navidad en todas las iglesias cristianas del mundo? Ese no es el nacimiento. Este es un nacimiento espiritual. ¿Cómo vas a representarlo cuando comience con la Resurrección? Y se cuenta la historia de que apenas ha nacido; todavía no ha sido crucificado. ¡Al principio fue crucificado! El drama comienza con la Crucifixión. “Todos hemos sido crucificados juntamente con él”, nos dice Pablo.

“He sido crucificado con Cristo”. Pero ahora se está produciendo la Resurrección. Cuando esto sucede, entonces “naces de arriba”. Es la segunda cara de la moneda, el nacimiento. Entonces la Resurrección es lo primero; luego viene el “nacimiento desde arriba”, esa misma noche. ¿Cómo lo dirías? Puedes contarlo en imágenes.

Un hombre con imaginación para concebir la escena que tiene lugar en el cráneo del hombre. . y un hombre está profundamente dormido dentro de su propio cráneo y no lo sabe. Sus hábitos diarios podrían ser los de un carpintero, los de un albañil, un abogado, un banquero,... . cualquier cosa en el mundo. . cavar zanjas, . . pero cualquier cosa. Y luego se va a dormir; y mientras duerme, despierta. La cámara podría hacerlo. Un hombre que tenga algún conocimiento en el uso de una cámara y una gran imaginación podría encontrar al hombre durmiendo en la ampliación de su cráneo; y luego algo de lo que desconocía por completo, que es él mismo. . su verdadera identidad. . despierta dentro de su cráneo y descubre que está completamente sellado y ahora parece una tumba; y, sin embargo, es una calavera, como nos dice la Escritura. Se llama "Gólgota", que en hebreo significa "cráneo". Se llama “Calvario”; eso también es "cráneo".

Entonces, sales de tu cráneo y luego todas las imágenes te rodean. ¿No se te dice en las Escrituras que las imágenes son una señal? Bueno, Simeón entra en espíritu al templo. Él viene todo en espíritu y entra en el templo, y el hombre es el templo del Dios Vivo. Entonces, ¿adónde va a ir? ¡Él va directo al hombre en Espíritu! Y aquí encuentra en el suelo a un niño pequeño, y lo levanta, anunciando a quién representa y qué representa. Él anuncia que sí. . y te llama por tu nombre. Si tu nombre es Bill, es hijo de Bill.

Otros testigos están presentes y niegan que Bill alguna vez pueda tener un hijo. ¿Cómo podría engendrar un hijo? Todo esto podría hacerse maravillosamente, ¡y qué shock sería para los cientos de millones de personas en el mundo! ¡Pero una sacudida de esa naturaleza realmente tomaría este maravilloso “barco” y arrancaría todos los percebes!

Podrías hacer una historia corta y simplemente contarla. . Cuéntalo de manera hermosa y clara y usa solo las cosas que has escuchado en esta plataforma, porque te estoy diciendo exactamente cómo sucede. Ni una sola historia en los Evangelios. . Mateo, Marcos, Lucas o Juan. . lo cuenta en el verdadero orden cronológico. Han tomado esta tradición homogénea, y de ese cuerpo han desentrañado una historia. . Una historia preciosa, pero no la han contado cronológicamente. Comienza con la Resurrección, y el segundo acto es el Nacimiento esa misma noche. Y luego el descubrimiento de la Paternidad de Dios es el segundo gran acto. Y luego el tercero es simplemente la separación del cuerpo de arriba a abajo y el ascenso de un ser llevando su propia sangre al Lugar Santísimo. . ¡Sube su propia columna vertebral hasta su propio cráneo! Luego el último y último acto es el descenso del Espíritu Santo en forma corporal de paloma. Bueno, eso se podría hacer fácilmente. Ésa es una cuestión sencilla, pero usa tu imaginación para descubrir cómo hacer las demás. Yo no te lo diría. No sé nada de la cámara. No sé nada de los trucos de la luz y cosas por el estilo. Pero si pudieras contar la historia de la manera más gloriosa, ¡sería una terrible sorpresa!

Hablemos hoy de estas cosas extrañas y sucias que escandalizan a la gente. Eso es un shock, pero no este tipo de shock. Sería un shock más allá de los shocks pedirles a todos que pongan su fe completamente en esto y esperen que llegue el día en que la revelación tendrá lugar en ellos, porque esto es el verdadero cristianismo. El cristianismo es la realización del judaísmo.

El judaísmo es la Promesa. Ese es el gran árbol. Y el cristianismo es el cumplimiento, el fruto que da ese árbol. Y esto es lo que sale; y cuando os suceda, todo lo dicho en las Escrituras lo cumpliréis. Y otros que has llamado; Especialmente aquellos a quienes les has dado tus ojos y los has convertido en testigos oculares actuales, ellos te verán en estos diferentes roles y sabrán más allá de toda duda la verdad de lo que hablas. Incluso en este momento, si en una noche no se entiende completamente, eventualmente lo entenderán porque te verán en el papel. Todos te verán interpretando estos diferentes papeles.

Te verán interpretando el papel del Poder. Me vieron interpretando el papel de Amor. No es completamente el Amor del que hablé, pero ella me vio haciendo el papel del Amor. Un día ella me verá en ese rol absoluto de Amor; pero luego, esa noche, será llamada, y convocada con un propósito para ser “enviada”. Y no será “enviada” hasta que sea incorporada al mismo Cuerpo de Amor. Esta noche ella no fue incorporada al Cuerpo del Amor, pero sí sabe de la existencia del Amor, ¡y el Amor es hombre, porque Dios es hombre!

Entonces, el Amor no es una fuerza impersonal. ES el hombre. Se necesita un hombre como agente para expresar el Amor. Lo vio realmente encarnado en un hombre, y conoció a ese hombre, y supo que era un tonto radiante. ¡Qué tonto tan radiante y glorioso! Él lo da todo y es suyo para darlo. Y nadie que cruce esa puerta podrá dejar de recibir todo lo que desea, porque está poseído por el Amor y esclavo del mismo Amor que lo posee.

Así que os digo, tened esto en cuenta; y algún día, cuando me haya ido de la escena, podrás ser tú quien pueda repasarlos, porque tienes tus notas. . Tienes un registro de ello, exactamente cómo sucedió. Y estos son los cuatro Eventos Majestuosos de Dios. El primero es Su Poderoso. . el despertar de Dios en el hombre. Esa es la Resurrección. En ese mismo momento él “nace de arriba”, y sale de esa tumba sellada donde había estado sellado y soñando durante estos innumerables siglos. . soñando como si estuviera afuera y que el drama se desarrolla afuera. Ha estado soñándolo y soñándolo.

Y a partir de ahí, pasas a la siguiente escena. Es una escena sencilla. ¿Y puedo decírtelo? Aparece toda la imaginería del capítulo 22 de los Salmos. En realidad, todo esto surge. Aquí estás ante tu hijo, y esta vez ante David. . y puedo corregir una pequeña cosa, porque en el capítulo 17 de Primera de Samuel cuando David se presenta ante el rey loco. . el rey hecho por el hombre y no por Dios. . no sabía el nombre del niño ni el nombre del padre del niño; y era esencial que descubriera el nombre del padre del niño, porque había prometido liberar al padre de aquel que derribó al enemigo de Israel. El enemigo era. . la primera vez . . Goliat, porque era un hombre, como nos dice la Escritura. . desde su nacimiento fue un hombre de guerra. Así que todo el vasto conflicto del mundo, y éste lo derriba, y le cortan la cabeza. Es una cabeza enorme. Pero cuando se encuentra ante el rey loco, sostiene la cabeza entre sus manos. La noche que supe Quién-yo-era y quién era mi hijo, la cabeza estaba allí, pero estaba sobre una mesa frente a mí. No lo tenía en sus manos; estaba sobre una mesa. . esta enorme cabeza, la cabeza de un gigante. . . Y luego las mismas personas de las que habla el capítulo 22,. . porque hablan de estas rameras; son prostitutos al servicio de los sacerdotes del templo. Había dos hombres muy, muy guapos. . Hombres muy, muy atractivos. Estaban mirando concupiscentes a mi hijo David, y les advertí, señalándoles la cabeza, que él es Invencible. . nunca había perdido una batalla. Él es el guerrero invencible. Y luego señalé la cabeza de Goliat y les mostré la cabeza que acababa de derribar. . ese joven, ese hijo mío. Pero allí estaban mirando. . “comiéndolo” mentalmente, con la mirada más concupiscente en sus rostros mientras miraban a David. Era David mirándome y todavía con la mirada hacia aquella escena pastoral, pues él era pastor cuidando los rebaños. Y toda esta escena es perfecta.

Y al final de ese capítulo: “Mira lo que Dios ha hecho. Ve la agitación, la aflicción de su alma, y ​​se siente satisfecho cuando contempla cuál es el resultado final. Y cuando vio el fruto de su trabajo, quedó satisfecho; y el libro termina. "Y vean lo que Dios ha hecho". De hecho, cumplió su promesa de no dejar a su hijo David en el hoyo. Él lo resucitó, y David resucita, y se presenta ante su Padre y conoce a su Padre y lo llama “Padre”. Y el padre sabe que está mirando a su hijo David. Esa es una manera fácil de dramatizar eso; pero la Crucifixión será difícil, pero ustedes pueden hacerlo. El nacimiento y la resurrección serán difíciles, pero se podría lograr.

Hay una foto de Turner. Se mostró en la ciudad de Nueva York. Lamentablemente no lo vi. Mi esposa lo era. Era el día de la clausura de la exposición; así que no fui a verlo. Y ella regresó y dijo: “Oh, te perdiste el tesoro de tu vida”.

Aquí está la foto de Turner, y era una calavera. . un cráneo humano; y en lo profundo del cráneo está surgiendo este Ser. . aumentando en el cráneo. Entonces debió haber tenido una especie de visión y la captó. Se exhibió en la ciudad de Nueva York. Se llamó Exposición Turner.

Ella se acercó y lo vio. Ella dijo: "Oh, era el último día y no podía volver a buscarte". Lo extrañé cuando llegó a esta ciudad. Yo no estaba aquí; pero era el cráneo humano, y en las profundidades una luz peculiar y un hombre elevándose en la luz dentro del cráneo.

Bueno, podrías hacer eso como lo hizo Turner en el lienzo. Seguramente, con la cámara y el conocimiento de hoy en día podrías hacerlo y ver a alguien subiendo dentro de su propio cráneo para encontrarlo completamente sellado, y con el conocimiento de cómo salir de él. . empujar esa piedra desde dentro y quitarla rodando, no desde fuera, sino rodarla desde dentro, y luego salir, y encontrar a su alrededor las imágenes del niño y los testigos del acontecimiento. Entonces ciertamente podrás captar el sonido.

Un viento sobrenatural acompaña toda esta escena. . sólo un viento peculiar. Bueno, puedes hacerlo con todos los trucos que hace la gente en la televisión y en las películas. Y puedes hacer de este el drama más glorioso y actualizarlo para no tener que escribir ese tercer capítulo que Pablo escribió a los gálatas: “¡Oh gálatas insensatos! ¿Quién os ha hechizado, ante cuyos ojos Jesucristo fue presentado públicamente como crucificado? Déjame preguntarte sólo esto: ¿Recibiste el Espíritu por las obras de la Ley o por oír con fe? ¿Eres tan tonto? ¿Habiendo comenzado por el espíritu, ahora termináis por la carne?

Bueno, no tendrías que desafiar al mundo de esa manera. Que lo vean. ¿Recibisteis el espíritu al ver y oír la historia? Podrías dramatizarlo. . tenga una voz hermosa, explíquelo con las palabras de las Escrituras.

Esto es algo en lo que debes pensar. No estaré aquí para ayudarte, pero puedes hacerlo. Lo sabes y puedes contarlo. Pero esta historia no es más que una señal de principio a fin. Los primeros 39 libros. . el antiguo Testamento . . todos están esbozados. Y lo Nuevo lo cumple. Completa el drama lo que sucede en el intervalo entre el final del Antiguo Testamento y el comienzo del Nuevo.

Ahora entremos en el Silencio.