29/01/65
El útero del universo

El tema de esta noche es "El útero del universo". Tú y yo estamos llamados a experimentar las Escrituras. Cada palabra de las Escrituras es verdadera, cada palabra. Sé que los grandes eruditos del mundo lo consideran un mito y dicen que toda la historia es simplemente un mito. Les digo que es verdad, cada palabra es verdad.

Esta noche tomaremos dos palabras de las Escrituras. Una palabra de las Escrituras no es necesariamente una palabra; es un pensamiento que podría requerir cincuenta palabras para expresarlo. Puedes decir: “Jesús lloró”. Ahora, hay dos palabras… pero eso se llama palabra. Tome cualquier pasaje, cuando llegue al final del pensamiento, y esté claro, eso se considera una palabra en las Escrituras. Por eso se nos dice que no alteremos las palabras, que las dejemos tal como están, y cuando esté maduro, experimentará la palabra y será testigo de la verdad de la palabra de Dios. Tomemos entonces dos palabras. Volvemos al segundo capítulo del Libro del Génesis: “Y Jehová Dios hizo caer un sueño profundo sobre el hombre, y durmió” (versículo 21). Luego se nos dice, mientras estaba en este sueño profundo, que algo le fue quitado y de eso se formó algo, una mujer. Eso nos dicen, del hombre salió la mujer; llamada mujer porque salió del hombre. Y luego, al hombre se le dijo que dejara a su padre y a su madre y se uniera a la mujer y se convirtieran en una sola persona. Ahora hay una palabra, hay un pensamiento, un pensamiento claro. Bueno, todos los eruditos en el mundo creen que es sólo una pequeña historia simple que es un mito, contada y registrada en las Escrituras para de alguna manera ayudar a la mente y enfocarla, por así decirlo. Supongamos que les digo que eso es literalmente cierto y esta noche espero explicarles lo que quiero decir con ser literalmente cierto. No tiene ningún sentido en absoluto, ¿verdad?

Ahora tomaremos otra palabra. Eso fue del segundo capítulo del Libro del Génesis. Tomaremos uno del capítulo 54 del Libro de Isaías y los juntaremos: “Tu Hacedor es tu marido; Jehová de los ejércitos es su nombre; el Santo de Israel es vuestro Redentor, Dios de toda la tierra es llamado. Por un breve momento, sólo un breve momento, os abandoné, pero con gran compasión os recogeré. Con ira desbordante escondí de ti por un momento mi rostro, pero con amor eterno tendré compasión de ti, dice el Señor, tu Redentor” (versículos 5-8).

Ahora se nos dice: “En el volumen del libro está escrito acerca de mí” (Sal. 40:7). Bueno, el lector, cualquiera que lea el libro, mientras lo lee, está escrito sobre mí. Entonces, todos los presentes aquí, en el volumen del libro, todo se trata de ustedes. Entonces, independientemente de tu sexo actual, tu Hacedor es tu esposo. Entonces, sin importar el sexo, aquí todos son la esposa, la novia de Dios. ¿Puede ser eso cierto? Todos somos verdaderamente la mujer llamada Eva en las Escrituras. ¿Hay alguien aquí, diría yo, capaz de testificar sobre la verdad de eso? Puedo dar testimonio de ello, pero prefiero citar a otro testigo. Y entonces, el otro testigo al que invoco está aquí esta noche. Cuando abrí el otoño pasado, te pedí que compartieras conmigo tus experiencias. Nada me emociona más que cuando tienes una meta y aplicas esta técnica y logras tus objetivos en este mundo. Ya sea un aumento de los negocios, un aumento de las finanzas, la solución de algún problema en el hogar, algunos problemas familiares, todas estas cosas me emocionan. Pero nada me emociona tanto como el testimonio de la palabra de Dios. Entonces, cuando alguien viene aquí y tiene una experiencia de esta naturaleza, y es lo suficientemente grande como para compartir conmigo esa experiencia y yo a su vez puedo compartirla con ustedes, ¡nada me emociona más que eso!

Ahora déjame contarte una historia que me contó en una carta el pasado martes por la noche. Cuando llegué a casa tenía la carta conmigo y antes de retirarme la leí. ¡No puedo expresar mi emoción! Sé que él, el que tuvo la experiencia, ahora está en shock espiritual, así como yo estuve en shock espiritual y permanezco allí desde 1959. Porque cuando te suceden estas cosas no eres la misma persona. No eres el ser que tus amigos creen que eres; ha sucedido algo completamente diferente. Caminas como si fueras la misma persona, pero no eres la misma persona. No puedes ser la misma persona. Entonces sé que ahora está realmente en shock espiritual. Dejame contarte la historia. Recuerde los dos pasajes: uno del Génesis y otro de Isaías. Aquí, de un hombre… y puedes pensar que un hombre es esta cosita que está frente a ti… este no es “el hombre” del que se habla en Génesis. Ese hombre del que se habla en Génesis es Dios. No hay nada más que Dios. El verdadero hombre es Dios y Dios es hombre. Me refiero a una persona que se impone un sueño profundo , y mientras ese sueño dura, llega una emanación de Dios: Su emanación pero su esposa hasta que pase el sueño de la muerte. Y él no puede dejarla. Sale con un propósito creativo y él se adhiere a ella; y cuando la muerte ha llegado a su fin y despierta de su largo sueño autoimpuesto, no son dos, son uno. Él se adhiere a ella y se convierten en un solo ser; el mismo Dios sólo que infinitamente mayor por la experiencia que el sueño autoimpuesto le ayudó a realizar.

Esto es lo que escribe. Dijo: “Estaba acostado en mi cama en semi-trance y luego me permití caer en un estado más profundo de mi propio ser. Entonces, de repente, como un rayo, hice un viaje que me pareció un millón de millas y descubrí que yo, mi ser mismo, soy el útero del universo”. Se descubrió a sí mismo como el útero del universo... el útero de un universo que abarca el universo, lo envuelve. “Que yo era eso, el útero”. Dijo: “Usé la palabra en este sentido: contenía un elemento femenino del que nunca antes había sido consciente en ningún sentido de la palabra. Descubrí que el acto sexual en la tierra es más denso y burdo en comparación con este acto creativo en estas intensidades superiores. En realidad, yo era la función creativa misma. No puedo describirlo, dijo, el término más cercano que podría usar sería el de autocontemplación”. “Pero”, dijo, “eso es completamente inadecuado, porque no tiene en cuenta estas increíbles intensidades , comparadas con las cuales el acto sexual en la tierra sería como un par de babosas fuera de temporada. De hecho, experimenté ese acto creativo como el útero del universo.

“Y también descubrí los fantásticos niveles de intensidades. Vi innumerables vórtices, los vórtices por los cuales estamos clavados a nuestros cuerpos; pero aparte de eso, vórtices que abarrotan la creación, infinitos vórtices que abarrotan la creación. Un vórtice como acto imaginal… todos estos vórtices… Imaginación en acción. Vi estos vórtices acumulando densidad para hacerse evidentes a los sentidos”. Él dijo: “Vi muchas otras cosas que no puedo describir, por la sencilla razón de que no existen palabras para describirlas. Vi muchas cosas que no recuerdo. Siento como si hubiera sido un viajero que se movía rápidamente a través de una tierra extranjera y a mi regreso solo traía lo más destacado. Por más que lo intento y lo hago, este recuerdo se me escapa y, sin embargo, se me escapa; de vez en cuando vuelve cada vez más y descubro que experimenté más de lo que me había dado cuenta”.

Ahora aquí hay alguien que puede pararse ante todo el vasto mundo y decir: Puedo testificar de la verdad de esa declaración en el capítulo 54 de Isaías: “Mi Hacedor es mi marido, Jehová de los ejércitos es su nombre; el Santo de Israel es mi Redentor”. Ahora, puedo prometerle que a partir de esa experiencia conocerá ese acto de redención, como se nos da en el segundo capítulo de la primera carta de Pablo a Timoteo. Describe, primero que nada, a Adán y Eva, y luego se aparta de la palabra Eva y ahora la llama mujer, tal como lo hacemos en el capítulo 2 del Génesis. Él dijo: "La mujer será salva por el nacimiento del niño ". Aquí, en Isaías se me dice que te abandoné sólo por un breve intervalo, sólo por un breve, breve tiempo escondí mi rostro de ti; pero yo te redimiré. Y aquí está el hombre, el hombre genérico, todo este vasto mundo, el vientre de Dios. He aquí un hombre, un hombre normal, que no se avergüenza de hacer la confesión impresa de la experiencia de ser la esposa de Dios. Pero esta esposa de Dios, al final, sólo hay Dios, porque él se adhiere a ella, y cuando despierta sólo hay Dios. Infinitamente mayor de lo que era antes de ese acto, porque se une a su novia y se convierten en una sola persona.

Ahora la palabra traducida “marido” en ese pasaje de Isaías, “Tu Hacedor es tu marido”, búscala en tu Concordancia, también significa “soñador, persona”. Tu Hacedor es tu soñador. Él me está soñando y cuando despierta yo soy él. Él me está soñando; Yo lo vi. Vi al soñador y supe que me estaba soñando. Pero qué belleza, qué resplandor, qué fuerza de carácter en el rostro de aquel soñador, en un estado de sueño profundo, sentado en postura de loto, y allí estoy yo mirándolo. Y de repente me miro a mí mismo. Pero nunca me había visto con tanta fuerza de carácter, tanta belleza de forma, tanto resplandor. Entonces no se podría mejorar la belleza de ese soñador. Él te está soñando. ¿OMS? Mi esposo. Entonces, si él es mi marido, entonces yo debo ser su novia. No me avergüenza decir que soy su novia... y aquí soy un hombre, padre de hijos. Sin embargo, el Espíritu de este ser que lleva esta vestidura, que es sólo una vestidura, es la emanación. Soy su emanación pero soy su esposa hasta que pase el sueño de la muerte. Cuando la muerte ha pasado y él despierta del gran sueño autoimpuesto, yo soy él.

Entonces los eruditos se ríen de esto y ahora piensan que todo esto es una completa locura. ¿Cómo podría ser realmente cierta esta historia tal como se cuenta en Génesis? No ocurre en este nivel en absoluto. Vio estas intensidades, vio estos vórtices. Si nunca los has visto no podrás apreciarlo. Hoy he visto en los artículos que dos científicos acaban, según afirman, de llevar a buen término la gran tarea que Einstein se propuso: la unificación del gran campo. Que todo está siendo ___(??), todo tiene sentido, la teoría del campo unificado. Sienten que lo han encontrado, todo gira, gira en su órbita dentro del átomo, pero todo. Nada es estacionario, todo está vivo, todo está unificado y todo tiene una razón, eso afirman. Mi amigo lo vio. Vio el mundo entero dando vueltas, innumerables vórtices, y cada acto imaginal es un vórtice. Y aquí está adquiriendo densidad para poder aparecer a los sentidos en este mundo.

Entonces pienso en ti, e imagino cualquier cosa en este mundo acerca de ti, y con ese acto pongo en movimiento un vórtice. El vórtice en este mundo está ganando densidad para hacerse evidente al mundo. Así que te traigo a ti o a los demás ante mi mente y te imagino como me gustaría que fueras. Luego trato de descubrir cómo lo puse en marcha, especulando, experimentando. Y encontré una pequeña cosa que compartiré con ustedes y la encontrarán muy, muy exitosa. Se nos dice que para darle vida sopló en él. Bueno, si respiro algo, puedes pensar que estoy exhalando, ¿no? Es todo lo contrario. Sopló en él y se convirtió en algo vivo, un alma viviente. Pero no es respirar algo fuera de sí mismo, porque Dios no puede salir de sí mismo. Es la inhalación en la que respiras. No exhalas, inhalas. Así que piensas en alguien y te excitas hasta cierto estado (al igual que el acto creativo) y cuando lo llevas a un cierto nivel dentro de ti, entonces inhalas profundamente. En ese momento cada átomo de tu cuerpo hormiguea y sientes como si algo hubiera salido de ti. Entonces conocerás las palabras: “No me toques, porque veo que de mí ha salido virtud” (Lucas 8:46). Algo vivo parece apagarse en ese momento cuando lo llevas directamente a un cierto foco, y luego con una inhalación profunda haces explotar todo tu cuerpo. Ahora, ¿qué haces después de eso? Nada ! Eso es una autoimpregnación . Como vio, no hay nada más que él mismo. Él era el útero del universo. Todas estas cosas las vio suceder aquí y todo el “aquí” estaba contenido dentro de él, entonces, ¿adónde podría ir? No puede salir de sí mismo. Entonces Blake dijo: “Todo lo que contemplas, aunque aparece en el exterior, está dentro, en tu imaginación, de la cual este mundo de mortalidad no es más que una sombra” ( Jer. , Plt.71).

Entonces aquí lo miras y respiras con cierto ritmo. Pruébalo, experimenta, no te cuesta nada. Luego, cuando alcanzas un cierto pico de intensidad (al igual que un acto creativo, esa explosión viene desde dentro), inhalas profundamente. Esa inhalación profunda hace explotar todo tu cuerpo y todo hormiguea. Y no tienes ningún deseo, al igual que un acto creativo, de repetirlo, está hecho. Y como en un acto creativo, lo dejas tal como está, porque eso es ahora el embarazo. Simplemente deja que se desarrolle a su manera maravillosa. No puedes hacer nada al respecto. Lo intentas; Pruébelo así, porque así es como funciona.

Pero aquí está este hombre, un hombre normal, un hombre inteligente, un hombre exitoso, con esta experiencia. Y permítanme decirles que estas experiencias pertenecen a una región que es mucho más profunda, mucho más real y vital que aquella en la que habita el intelecto. Por esta razón la experiencia sigue siendo indestructible ante todos los argumentos y críticas intelectuales del mundo. Esta noche, en su shock espiritual, no hay ningún gran erudito en el mundo que pueda persuadirlo de que eso fue una alucinación. Cuando usted tenga estas experiencias, permítame decirle, y están confirmadas por la palabra de Dios en las Escrituras—y le acabo de mostrar los dos pasajes que lo confirman para usted—todos los argumentos, déjelos venir, harán no hay diferencia alguna. En su actual estado de shock espiritual… como te dicen: “¿Cómo puede ser esto, si no conozco varón?” (Lucas 1:34). Bueno, él descubrió que era el útero del universo; porque el hombre es aquel hombre del que se habla en Génesis, y ese hombre es Dios.

Ahora escuche estas palabras del capítulo 8 del Libro de los Salmos: “Cuando miro tus cielos y las obras de tus dedos, la luna y las estrellas; ¿Qué es el hombre para que te acuerdes de él, y el hijo del hombre para que te preocupes por él? Le hiciste un poco menor que Dios” (versículos 4,5). Si tienes una Biblia llamada Versión King James, dirá: "Le hiciste un poco menor que los ángeles". Pero la palabra traducida ángeles en la versión King James es la palabra hebrea Elohim. En ningún otro pasaje de toda la Biblia se traduce de otra manera que no sea Dios. Es la primera vez que aparece en la Biblia, en el primer versículo: “En el principio creó Dios los cielos y la tierra” (Gén. 1:1). Esa palabra Dios es Elohim. Y “ Dios dijo: 'Hagamos al hombre a nuestra imagen'”—esa palabra Dios es Elohim. El traductor llega al capítulo 8 del Libro de los Salmos y ve la misma palabra, escrita de la misma manera, Elohim, pero no puede creer, o ellos no pueden creer, de la grandeza. ese es el hombre. Porque las palabras dicen: “¿Qué es el hombre para que te acuerdes de él? Tú lo hiciste un poco menos”…y no pueden creer ni por un segundo que es Dios , entonces dicen ángeles. No tiene nada que ver con los ángeles, todo tiene que ver con Dios. Dios se impuso una restricción a sí mismo, por lo que es un poco menos que él mismo... ese es el hombre. Entonces este es ese estado profundo que llama hombre: El sueño de Dios, con un propósito creativo. Entonces este es el hombre que es Dios, que es el esposo del cual sale la emanación, como un útero. Entonces vas a crear. Y ese útero es el útero del universo. Contiene el todo dentro de él... no hay nada fuera de él. Se aferra a ello, se enamora de su propia emanación, y su emanación es su esposa, su novia hasta que pase el sueño de la muerte. Cuando despierta, él y eso son uno, no son dos. Entonces, “En aquel día, el Señor será uno, y su nombre uno”, no dos (Zacarías 14:9). Y así, llevas su nombre y ese nombre, llámalo por cualquier nombre, el nombre es YO SOY (Éxodo 3:14).

Así que de ninguna manera se puede perturbar la experiencia de este hombre, como tampoco se puede tomar al hablante y perturbar cualquier experiencia que haya tenido. Porque cuando tienes estas experiencias, es simplemente algo completamente diferente. Es una verdad no modificada por la mente conceptual. No puedo razonar con eso; está completamente fuera de esto. Entonces, cuando te ves, si tienes esta experiencia y la tendrás, y te ves en una meditación profunda , tan profunda que nunca podrías despertarla, es tan profundo, y te estás mirando a ti mismo. Por eso te dicen: “Tu Hacedor es tu marido” y la palabra marido es soñador . Vi al soñador y se parecía a mí. Entonces comprenderás las palabras: “No parece ahora lo que seremos, pero sabemos que cuando él se manifieste, seremos como él” (I Juan 3:2)… cuando él se presente igual que tú.

Y luego ves que éste tiene innumerables facetas y, sin embargo, es una sola porque las contiene todas. Todos estos vórtices estaban contenidos dentro de él y él era el útero del universo. Y cada acto imaginal de un hombre es un vórtice, y cada vórtice, que es un acto imaginal, está acumulando densidad con un único propósito: volverse aparente a los sentidos. Así que puede que te lleve un poco de tiempo y no reconozcas tu propia cosecha cuando aparece porque no recuerdas lo que hiciste en un momento de inactividad. A usted no le gustó, o no le gustó, o reaccionó al periódico de la mañana. Luego se dedicó a sus asuntos, completamente olvidado de lo que hizo en ese breve intervalo de lectura del periódico. O leer el correo de la mañana cuando llegó y reaccionaste a la carta, y antes de responder la carta la respondiste mentalmente. Puedes modificarlo cuando te sientas a escribir la carta de respuesta, pero antes a medida que lees la carta estás reaccionando. Cada reacción es un acto imaginal, y todos ellos están adquiriendo densidad con el propósito de volverse evidentes en el mundo de los sentidos.

Pero aquí están las intensidades más altas. Dijo: "De hecho, experimenté el acto creativo". Bueno, ¿te imaginas la emoción? Sé lo que ha tenido porque conozco la emoción. ¡Qué emoción! Por supuesto, nunca tuve el uso de las palabras como él, para comparar el acto terrenal con un par de baladas fuera de temporada. También se trata de eso. Imagínense dos babosas que no están de humor. Incluso si están de humor, ¡imagínense las babosas! Pero están fuera de temporada, dos babosas que están fuera de temporada. Y eso es exactamente... si quieres compararlo, este acto creativo en intensidades más altas con el acto físico más intenso, el acto físico es simplemente un par de balas fuera de temporada. Eso es lo que les espera a todos.

Pero somos nosotros los que nos imponemos esto. Así, cuando se nos dice que “El Señor Dios hizo caer un sueño profundo sobre el hombre”, es decir, el hombre genérico, el pneumana, es para sí mismo. Dios se hizo hombre para que el hombre pueda llegar a ser Dios. Entonces ese es Dios en el hombre. Entonces en ese estado viene el sueño y el sueño es su útero. Tiene que crear. Y aquí hay un hombre que realmente ha tenido la experiencia y usa la palabra deliberadamente, porque eso es lo que realmente significa mujer en el verdadero sentido de la palabra. Isha (ish es lo primero, es hombre) e Isha en hebreo lo llaman mujer. Que lo único que tienes es una pequeña “b” que falta en la palabra. Es el útero del hombre, eso es lo que realmente es; eso es lo que realmente es la mujer, el útero del hombre. Entonces él saca su matriz; de sí mismo saca el útero, y entra en su propio ser, lo conoce y crea. Y para sentir ese acto creativo en altas intensidades, bueno, no puedes encontrar ninguna analogía en la tierra que puedas usar que sugiera vagamente la emoción que sientes cuando sucede.

Pero hasta que suceda, les digo que cada palabra de las Escrituras es verdadera. Y aquí esta noche, en mi reunión aquí, hay un hombre que puede pararse en presencia de todo el vasto mundo y decir: “Ese pasaje en el segundo capítulo del Génesis es cierto, lo experimenté. Ese pasaje del capítulo 54 de Isaías es cierto”. Así que yo le prometo que él también permanecerá… porque la promesa es que el Santo de Israel es tu Redentor, y él te redime a ti, la mujer, porque él es el vientre ahora. Él sabe que es el útero del universo; y el útero, o mujer, es redimido por el nacimiento del niño (1 Tim. 2:15). Ésa es la verdadera traducción del griego original. Pero nuevamente nuestros traductores no pueden creer que así es como se redime al hombre, por eso dicen que la mujer se redime al tener hijos. No tiene nada que ver con tener hijos; es el nacimiento del niño , el niño Cristo. Entonces cada uno es el vientre de Dios.

Entonces, frente a ti soy un hombre, cada átomo de mi ser es masculino, nunca he conocido ninguna otra sensación en el mundo físico. Pero la sensación de la que habla, sí, en el mundo espiritual , sentir y saber que eres el útero de Dios, y que verdaderamente eres el ser mismo que es tu esposo, y creas de esa manera. Y entonces sé cuán cierta es su experiencia. Puedo prometerle que, después de haber tenido esa experiencia, está a punto de ser redimido, y será redimido al dar a luz al niño . Porque así es como se redime al hombre. Cada uno tiene que dar a luz al niño, porque cada uno es vientre de Dios. Es sólo una señal de lo que realmente ha hecho y que ahora, de manera misericordiosa, permanece oculta para él. Como se le ha dicho, se llama sólo un momento en el capítulo 54 de Isaías, “Por un breve momento te abandoné”; de nuevo: “Por un momento oculté mi rostro de ti, sólo por un momento”. Pero ese momento en nuestra medida del tiempo es de seis mil años. Seis mil años fue su momento en el que nos hizo pasar por todos los hornos de la aflicción y luego nos redimió haciéndonos realizar su acto creativo, y ese fue el niño Cristo. Para entonces llegamos a ser una sola carne; nos convertimos en una sola persona; nos convertimos en un solo ser. Y luego te quitas la prenda que te pusiste para dormir; y cuando nos quitamos la prenda después de dar a luz al niño, ya no nos ponemos más ropa de dormir. Eres uno con el infinito, uno con Dios… y ves que todo es perfecto, todo está ordenado.

Así que aquí, se lo puedes decir a todos, en el momento en que imaginan que ponen en movimiento un vórtice, y que ese vórtice, habiendo sido liberado por su acto imaginal, está ganando densidad. Puede que tarde un poco de tiempo, y cuando reúne suficiente densidad para volverse evidente a los sentidos, tú que lo engendraste ni siquiera lo reconoces. Déjame contarte una historia muy vívida. Sucedió apenas ayer. Me acerqué a la ventana de mi apartamento; Vivo en el segundo piso, un apartamento dúplex. Mirando hacia una pequeña calle lateral vi que un auto venía rápidamente y giró hacia nuestra calle. Nuestra calle es un pequeño intervalo muy corto; solo recorre una cuadra, desde Sunset hasta Phyllis. Y esta señora giró y vio un espacio para estacionar en el lado izquierdo. Bueno, al lado izquierdo de la calle están todos estacionados en diagonal. Ella viene en esta dirección y un caballero viene en esta dirección, y él lo vio, y ella cortó justo en frente de él. Pero nunca pudo hacerlo de esa manera… casi causa un accidente. Pero ella se giró justo frente a él, y entonces él le dijo algo, lo que yo no pude oír, yo estaba en mi lugar, y sin duda ella también le respondió. Así que retrocedió, dio la vuelta, bajó por Phyllis y se volvió hacia Doheny.

Sabía que no podía llegar a ese ángulo así que estaba luchando. Retrocedió y retrocedió y retrocedió, y finalmente salió del todo y luego retrocedió. Otro coche está bajando ahora y ve el espacio abierto y entra directamente en él. Éste toca la bocina y toca la bocina, y luego salta de su auto y se estaba rasgando el cabello porque estaba tan molesta con esta señora que entró. La señora salió. Puedo verla ahora, con el pelo rojo llameante, y vestía un pequeño traje de camarera, y estoy bastante seguro de que trabaja en el Cock and Bull. Creo que me atendió allí, porque vamos bastante seguido y estoy bastante segura de haberla visto allí. Pero ésta entró con bastante normalidad y estacionó el auto. Los dos tuvieron sus pequeñas palabras. La camarera se limitó a mirarla, cerró la puerta, la saludó con la mano y siguió subiendo hacia Sunset. Y éste fue quemado sin medida. Ella sabía que había hecho algo incorrecto desde el principio. ¿Pero ahora sabe realmente que ella puso eso en marcha? Ella venció al hombre, pero no venció a la mujer. Lo vi, estaba parado junto a la ventana y apenas podía creer lo que veía.

Bueno, aquí había un acto imaginal que iba adquiriendo densidad tan rápidamente que podía volverse evidente para los sentidos. Ahora, si no hubiera sucedido tan rápido y le hubiera sucedido a la misma señora, digamos, dentro de un mes tal vez nunca lo cuente... incluso si lo cuente ahora. Puede que no sepa nada de la ley de causa y efecto, y la causalidad es mental. Lo que vio que ___(??) en el exterior, estos estados sólidos, cristalizados, son sólo efectos que dan testimonio de nuestros propios actos imaginales. Porque aquí estaba esta respuesta perfecta a lo que ella había hecho. Tal vez ella no lo sepa por completo... tal vez vaya a casa y diga que esta horrible pelirroja le hizo esta cosa horrible y nunca mencione lo que le hizo al hombre. Siempre es lo que el otro me hizo.

Por eso digo que cada acto imaginal en este mundo está adquiriendo -como él lo vio tan claramente- adquiriendo densidad; y me dijo en su carta: “Justo aquí en la tierra, que contengo dentro de mí”. Él no estaba fuera de la tierra; lo vio acumularse en la tierra, todos estos vórtices, en la tierra, que, dijo, contengo dentro de mí. Hasta ese mismo final, él todavía era el útero del universo, y todo el vasto mundo y los mundos estaban contenidos dentro del útero, y es el útero del universo. No le avergonzaba admitir que, siendo un hombre, por primera vez tenía conocimiento de que había un elemento femenino que nunca antes había experimentado. Y experimentó el acto creativo en las más altas intensidades. Entonces su analogía fue hermosa, para compararla con cualquier cosa aquí, el acto creativo, bueno, no se puede. Lo que sacó de la bolsa para usarlo como analogía me parece muy, muy gráfico... si te haces una imagen mental de un par de babosas fuera de temporada. Porque aquí está esta historia del útero del universo. Tú eres... no te avergüences de admitirlo... ya sea que te avergüences o no, eres la novia de Dios. Así el libro llega a su fin, lo lees al final del Apocalipsis: “Y vi la nueva Jerusalén, ataviada como una novia, descendiendo del cielo para su esposo” (Apocalipsis 21:2). La nueva Jerusalén… el final del libro. Hay sesenta y seis libros en la Biblia, y al final, cuando todo está hecho, ella queda adornada como una novia y desciende de los cielos para buscar a su novio. Y así se vuelven uno; ya no son dos.

En este mundo tenemos sombras de ello. En el mundo occidental, una niña renuncia a su nombre y toma el de su marido. Así se convierte a partir de ese momento mientras sigue siendo esposa y lleva su nombre. Pero eso no es lo suficientemente cercano. Al final llevarás su nombre pero serás el ser mismo. No serán dos de ustedes, sólo uno, y ese es Dios. Por eso: “Ni uno solo se perderá en mi santo monte; todos serán redimidos por el Santo de Israel. El Dios del mundo entero es llamado”. Si estos pequeños momentos te parecen difíciles y aterradores, regresa y lee la Escritura: “Escondí mi rostro por un momento, y solo por un momento muy breve te abandoné. Pero te abandoné por un propósito”. Parecemos perdidos, que a nadie le importa. Me están desposeyendo por falta de dinero. No puedo pagar mis cuentas y me van a embargar las cosas que tengo, y todas estas cosas... Me siento abandonado. ¿Me dice que me abandonó y que me ama? Sí, me abandonó por un breve momento. Pero parece tan largo.

Pero ahora me pide que cree, que realmente cree. Soy un útero, deja que el útero cree y produzca todo tipo de cosas hermosas en este mundo. Pero al final él me redimirá; él me redime con el nacimiento del niño. Cuando ese niño venga al mundo, conoceréis el misterio de Simeón: tiene al niño en sus manos y dice: “Ahora deja ir a tu siervo conforme a tu palabra” (Lucas 2:29). ¡El lo vió! Había oído hablar de este niño, pero no lo había visto. Y ahora que ve al niño Jesús, “Deja que tu siervo se vaya conforme a tu palabra”. Como dijo Job: “Con el oído había oído de ti, pero ahora mis ojos te ven” (Job 42:5). Entonces verás exactamente lo que te fue predicho, pero no lo podías creer (Gálatas 3:1). ¿Yo, a mi edad, cien años... cuando hace tiempo que dejó de ser propio de la mujer el poder tener un hijo? Y entonces ella se rió (Génesis 18:11). Pero el niño vino. No es un niño físico, es un niño espiritual.

Siempre debemos pensar en Isaac no como el resultado de la generación sino de la formación de los no engendrados. Dios se forma a sí mismo: Dios es el no engendrado. Él mismo se forma, el no engendrado, llamado Melquisedec en las Escrituras; y luego tú, su esposa, darás a luz a los no engendrados. Luego lo sostienes en tus manos, porque eres la novia. Eres hombre, en lo que a ti respecta, pero puedes decir con el poeta: "Soy María y debo dar a luz a Cristo si quiero vivir en la bienaventuranza ahora y siempre".

Entonces Blake tiene un pensamiento maravilloso acerca de este ser llamado útero, lo llama La Virginidad de la Virgen. Esto es lo que dijo: “Lo que le hacen no lo puede saber, y si le preguntas te jurará que así es. Ya sea bueno o malo, no hay nadie a quien culpar, nadie a quien enorgullecer, nadie a quien avergonzar”. No sabemos lo que nos están haciendo. Pero al final lo sabemos. Entonces, si le preguntas por qué ___(??) todo esto, no lo sabemos. ¿Por qué estoy haciendo todas estas cosas? ¿Por qué me pasan todas estas cosas? Por lo tanto, ella no puede saber lo que le hacen; Si le preguntas, te jurará que es así. Pregúntale a ella, pregúntale a cualquiera, no lo saben. Y ya sea bueno o malo, no hay nadie a quien culpar. Nadie se enorgullece, nadie puede afirmar que lo hizo, ni nadie se avergüenza. Porque todo esto lo hace tu marido, y tu marido es tu Hacedor, y tu Hacedor es el Santo de Israel. Tu Hacedor es Jehová: “Yo soy el Señor tu Dios, el Santo de Israel, tu Salvador; y fuera de mí no hay Salvador” (Isaías 43:11). Entonces el hombre se salva en el momento en que da a luz al niño.

Ahora entremos en el Silencio.

* * *

P: La palabra hebreo, ¿puede interpretarse como ligada a la tierra?
R: ¿ La palabra hebreo? No, nunca le daría esa interpretación al hebreo. Como se nos dice: "La salvación es de los judíos". Eso se cuenta en el Libro de Juan, el evangelio de Juan. Pero sé que hay todo tipo de argumentos en el mundo de que se trata de una filosofía materialista. No es nada materialista. No habría cristianismo sin el hebreo. El hebreo es la planta, es el árbol de la vida, luego el cristianismo es simplemente el fruto que en él aparece. Porque el propósito del árbol es dar fruto o florecer. Y por eso esperan ansiosamente la aparición de las promesas que son los brotes de este árbol que es el árbol de Dios.
Sé que mucha gente dice: Después de todo, hay muchos tipos de religiones en el mundo: tienes tus religiones orientales, tienes esta religión y la otra religión. Todavía sostengo por mis propias visiones que la verdadera visión es todo el Antiguo Testamento y el Nuevo Testamento. Cuando tenemos las experiencias y volvemos a las grandes escrituras y las encajamos aquí, aquí tienes la Palabra de Dios confirmada por tu propia experiencia. No lo indujiste, simplemente sucedió según lo prometido. Imagínense tan poco... sólo hay unos once o doce millones de judíos en el mundo y acaban de masacrar a seis millones. Entonces todavía había sólo doce millones y todavía hay doce millones hoy. Así que no importa cómo intenten masacrarlos y exterminarlos, el remanente de Dios permanece en este mundo. Sin eso como columna vertebral del mundo, realmente no tendríamos mundo. Eso parece una locura, bórralos y realmente no tendrías ningún mundo. Es un misterio peculiar. Justo en ese gran erudito hebreo lo encuentras. Oh, encontramos sinvergüenzas por todo el mundo; También hay sinvergüenzas en la fe judía. Pero me refiero como fe, como creencia. No intentes borrarlo; nunca lograrás borrarlo. Está ahí para siempre... hasta que se cumpla el propósito de Dios.

No hay cristianismo sin judaísmo. ¿Dónde te ubicarías como cristiano? Él dijo: "He venido sólo para cumplir las Escrituras". Bueno, no existía nada parecido a un Nuevo Testamento cuando se pronunciaron estas palabras. Y ___(??) en el Nuevo Testamento citó. No citó ninguno, porque no había ningún Nuevo Testamento. Él dijo: “Todo lo que Moisés y la ley escribieron acerca de mí y los profetas y los salmos… y yo sólo he venido para cumplir las Escrituras”. Bueno, la única escritura de la que habló fue la escritura del Antiguo Testamento y eso fue lo que cumplió. Estas cosas comenzaron a desarrollarse dentro de él... los brotes se cumplieron. Así como mi amigo esta noche puede sentarse aquí y escucharme discutir la carta que me envió el martes pasado; porque cumplió el Antiguo Testamento. Ese es el testamento que cumplió. Esa historia en el capítulo 2 de Génesis y el 54 de Isaías, realmente la cumplió. Él sabe que es el útero del universo. Bueno, el útero del universo es la novia del Señor: “Tu Hacedor es tu marido”—ese es el capítulo 54 de Isaías. Si le cuentas eso a algún gran erudito, se reiría de ti. Déjalos reír... realmente no importa lo que piensen.

Mañana, todo el vasto mundo, cientos de millones, estarán pegados al televisor para ver lo que no es. Un gran hombre, sin lugar a dudas, un hombre maravilloso; Jugó un papel maravilloso, estoy totalmente a favor. Pero qué pompa mañana, yo también lo miraré. A las siete de la mañana estaré mirándolo, viendo esta cosa venir ante mí, porque amo la pompa, amo el teatro. Eso es todo lo que es. Y alguna alma simplemente pequeña que camina por la calle, que está demasiado ocupada para mirar la televisión mañana porque tiene un pequeño recado, podría ser consciente a través de la experiencia personal de ser el vientre del Señor. Es posible que ya haya dado a luz al niño Jesús y, por lo tanto, está en su último regazo, los 6.000 años han terminado. Y aquel al que rendiremos homenaje mañana (y 400 millones de personas pegarán los ojos a la caja para mirarlo) que este mismo momento se inserte ahora en una parte completamente nueva. Porque lo serás; eres restaurado a la vida y insertado en una sección de tiempo más adecuada para la obra que se está realizando en ti como el vientre del Señor. ¿Y quién sabe cuánto tiempo tendrá que pasar antes de dar a luz al niño Jesús? Pero Dios en su infinita misericordia nos ha ocultado el doloroso recuerdo de nuestro pasado. Pero sabes que estás al final del camino cuando lo sostienes en tus manos y miras ese rostro sonriente y celestial.

P: Neville, ¿podrías interpretarme esta escritura, por favor? “Él detiene su fuerte viento en el día del viento del este”.
R: No lo sé. ¿Dónde lo obtuviste?
P: Está en el Daily Light ... bueno, parece... si lo interpreto correctamente, Isaías 27:8.
R: Bueno, no pude responder, no lo sé. Me detendré en ello por ti y cuando lo tenga, te lo daré.
P: Al final del reinado del rey Salomón, cuando comenzaron a dividir el reino, diez tribus de Israel fueron vendidas en cautiverio y se mencionó otra tribu, pero no las doce. ¿Puedes explicar un poco de eso?
R: No, hay doce tribus. Incluso hasta el día de hoy siguen intentando incluir a Inglaterra en la tribu perdida de Israel. No hay tribu perdida si leo la Biblia correctamente. Llegas al final del Apocalipsis y los doce son nombrados por nombre, y cada uno se multiplica por doce, lo que eleva el total a 144.000... aquellos que son salvos... es decir, todo el hombre es salvo. Porque se trata del mismo valor numérico del nombre Adán. Si deletreo a Adán, que es el gran hombre del que provienen todos, entonces Aleph es uno, Daleth es cuatro y Mem es cuarenta, y así uno más cuatro más cuatro más cero... puedes agregar tantos ceros como quieras. desear. Entonces, en este gran cuadro, se trata de la salvación de todo el hombre, para que nada se pierda. Nos dijo en el Libro de Isaías: Ni uno solo se pierde en todo mi santo monte. Así que en realidad no hay ninguna tribu perdida. En el patrón del cuadro que se desarrolla, eligió la cuarta tribu, Judá, como una puerta por la que comenzaría. Pero ese es aquel a través del cual todo comenzaría; todo se movería a través de él... aunque al final es simplemente el patrón perfecto, como está predeterminado.
P: ¿ Qué pasa con las personas que toman la Biblia literalmente... 144.000, sólo unos pocos...
R: Bueno, sé que sí, señor, no hay duda al respecto. Hay mucha gente que lo toma así, 144.000. De hecho, sonó el timbre de mi puerta hace aproximadamente un año, dos lindas señoritas estaban afuera con sus Biblias; Tres estaban en la acera viendo la reacción, y luego me preguntaron si me gustaría ser salvo. ___(??) tenían el poder de salvarme. Entonces me dijeron sólo 144.000. Pero supe instantáneamente la denominación que representan, el ismo que representan. ___(??) me dieron una revisita entonces le di veinticinco centavos y ella dijo: “No, es solo diez centavos”. Entonces ella solo tomó diez centavos, me devolvió quince centavos y luego dijo que le gustaría entrar y hablar conmigo. Le dije: "No, no tengo tiempo... estás interfiriendo ahora mismo con un delicioso martini". Eso fue simplemente un shock para ella, porque a ellos no les gusta eso en absoluto. No se ponen inyecciones de sangre, no quieren martinis, no quieren ninguna de estas cosas en absoluto. Entonces simplemente le dije: “Bueno, lo siento, pero ya soy salvo”. Sus ojos se abrieron así y luego empezó con 144.000. Le dije: "Sabes, acabo de leer aquí recientemente que una multitud enorme vino al Yankee Stadium y reclamaron 250.000 personas". Ahora bien, no sé cómo se pudo conseguir que 250.000 personas entraran. Por supuesto que se podría utilizar todo el campo, pero el lugar en sí sólo tiene capacidad para 66.000 personas. Podrías conseguir 70.000 en las gradas, pero podrías, en el campo, poner un número restante para llegar a 250.000. Y ella dijo: "Sí, lo hicimos". Dije: “Bueno, ¿no es ese un número muy superior a 144.000? Será mejor que empieces a salvar a tus propios compañeros”. ¿Sabes lo que ella me dijo? “¿Eres mormón o algo así?” Bueno, no le respondí, ¿por qué discutir el punto? Bueno, pensó porque dije que debo ser mormona o algo así. Lo que sea que signifique "algo", no lo sé.
Pero digo, los 144.000 representan a la humanidad, y estas son sólo prendas de vestir. Nosotros somos Espíritu, Dios es Espíritu, así que no confundas al hombre con la vestidura que viste. Como dijo Blake: "Oh, mi Satán, en realidad no eres más que un tonto y no puedes distinguir la prenda del hombre".

Buenas noches.