23/04/65
En alabanza a la sabiduría

El tema de esta noche es "En alabanza de la sabiduría". La Biblia habla de dos tipos completamente diferentes: la sabiduría de este mundo que ellos afirman que es necedad a los ojos de Dios; y luego la sabiduría de Dios, que es locura a los ojos del hombre. Pero el camino hacia la sabiduría de Dios es el gran secreto de Dios. No es a través de alguna ceremonia de iniciación o instrucción filosófica, sino a través del don más elevado del Espíritu que es el amor. Con esto como guía, no te puedes equivocar.

La sabiduría en las Escrituras está personificada como un niño pequeño, y la leerás en el capítulo 8 del Libro de Proverbios, desde el versículo 22 hasta el 36. “Yo era su posesión antes de que él engendrara algo, antes de que se establecieran los cielos, antes de que se estableciera la tierra. Yo estuve a su lado cuando era un niño pequeño; y diariamente yo era su deleite, regocijándome en su mundo habitado y regocijándome en los hijos de los hombres. Escuchenme, hijos míos, y guarden mis caminos; el que me encuentra encuentra la vida y obtiene el favor de Dios. El que me extraña se hace daño; todos los que me odian aman la muerte”.

Ahora aquí está la personificación de la sabiduría, un niño pequeño. Se nos dice en las Escrituras: “La sabiduría es justificada por sus hijos” (Lucas 7:35). Así que aquí vemos que la sabiduría ahora se convierte en madre, naciendo a sí misma personificada como un niño pequeño. Entonces, cuando surge en un mundo completamente diferente, esta sabiduría es completamente diferente. Aquel en quien aparece el niño no difiere de lo que era un segundo antes. Si nunca fue a la universidad, no puede creer que haya ido a una y lo que sabía en este mundo de César ya no lo sabe más. Si era todo pulgares cuando empezó a poner un sello en un sobre, todavía lo sigue siendo. No puede entablar ninguna conversación con la sabiduría de este mundo más allá de lo que era cuando le sucedió. Lo que le sucedió lo llevará a un mundo completamente diferente y parecerá una tontería a los ojos de este mundo, por lo que no será más sabio a los ojos del pueblo de César. Y aquello en lo que entró comienza a expandirse rápidamente, y llega a todo tipo de cosas que ni siquiera puede discutir. Él lo discutirá, pero sólo unos pocos podrán entenderlo. Lo que está discutiendo no es sólo una sabiduría más allá de la sabiduría de este mundo, sino un poder más allá del sueño más loco del poder de este mundo.

Ahora tú y yo no dejaríamos de usarla porque la electricidad podría ser peligrosa. Sabemos que es fatal si se usa mal. Usted y yo no dejaríamos de conducir un automóvil porque cada año sólo 50.000 estadounidenses mueren en las carreteras a causa de los automóviles. ¿Cuántos cientos de miles están heridos y algunos de gravedad? Muchos de ellos, pero todavía conducimos coches. Entonces, debido a que el poder que usamos al nivel de César, si se usa mal, se vuelve fatal y peligroso, no dejamos de usarlo. Bueno, este poder del que hablo es infinitamente más peligroso, pero hay que experimentar. Y no vas a dejar de usarlo porque sea peligroso. Entonces, esta noche nos concentraremos en el único uso que tiene en el que no puede hacerte daño. No puede hacerte daño si te das cuenta de que el camino hacia este poder, el camino hacia esta sabiduría de Dios, es a través del don más elevado del Espíritu que es el amor.

Ahora, el martes pasado por la noche les conté la historia de un amigo mío y muchos de ustedes estuvieron presentes. Creo que puedes entender lo que dije incluso sin repasar la historia en sí. En una visión que compartió con nosotros (porque él la compartió conmigo y yo la compartí contigo), se le dijo en visión que usara su Imaginación para otro de la misma manera que la usa cuando escribe una historia. Bueno, es un escritor profesional y escribe historias a diario. Bueno, al escribir una historia al nivel de César, él tiene que desempeñar todos los papeles para que sea natural. Por eso, cuando hace una escena de amor o la dramatiza, tiene que hacerse el amor a sí mismo. Como me dijo en su carta, abofetearse, abofetearse si la situación lo requiere. Entonces, con esto en mente (todo en un sueño), pensó en intentarlo, y lo intentó con dos que mencionó, y dijo, persona tras persona… quiénes eran las personas no lo sé. Con su éxito en esto, espero que muchos de ustedes sean lo suficientemente amigables con él como para ingresar a su esfera y usarlos en el experimento.

Ahora, él me escribió una carta que le conté, pero no le conté el final. No me di cuenta de que lo que estaba escrito al final del guión era parte de ello. Entonces me escribió otra carta, que recibí un día después. Bueno, la historia es esta. En su experiencia, dejó su cuerpo e hizo lo que haría en una obra de teatro, y asumió el cuerpo de aquel a quien quería ayudar. Se convirtió no sólo en otra persona sino en otro sexo, pues a quien quería ayudar era a una mujer joven. En este caso, su necesidad inmediata, la más urgente, era un coche. Entonces, después de adoptar la personalidad de la joven, mirarse al espejo y declararse hermosa (porque ahora él no es el hombre, sino la joven), salió a la calle donde lo esperaba el auto nuevo, se subió a El coche y se alejó, sentado en la forma de una mujer, esta mujer, con el viento soplando en su rostro. Luego, después de disfrutar el viaje, con algunos pequeños momentos de incomodidad cuando sus tacones altos no eran exactamente los que estaba acostumbrado a usar, se detuvo en la acera y estacionó el auto. Salí del cuerpo de la mujer ahora, miré a la mujer sentada detrás del volante y ella le dedicó esa sonrisa radiante y gloriosa. Y eso fue todo, esa escena. Al día siguiente, va al restaurante donde trabaja esta joven y ella, en un momento de excitación, los lleva a él y a su mujer a mostrarles el coche. Es la marca del auto, el color del auto, la capota estaba bajada.

A todo el mundo, con algo como esto, le gustaría saber, bueno, ¿cómo lo consiguió? Bueno, como no tenía coche no ha ido a visitar a su madre. Su madre, sabiendo que el motivo de la falta de visitas era tener un automóvil, le envió este inesperado regalo de dinero, que luego apostó por el auto nuevo: la marca, el color y el convertible... con la capota bajada. La madre le dijo a mi amigo (porque el día de Pascua vinieron a visitarlo y lo visitaron) y dijo que en realidad era un regalo muy egoísta: “Porque no la había visto tan a menudo como me gustaría verla. ella, le di el dinero que le permitiría conseguir el medio para verme más a menudo, que es un coche”. Y por eso siempre justifican estas cosas al nivel del César. Pero fue en ese nivel que empezó todo esto. Él le dio lo que ella no tenía ni la fuerza ni la fe para darse.

Ahora, como tiene coche, quiere desvincularse de una relación, que ha estado presente mientras tanto, con alguien que trabaja en el mismo restaurante tocando música. Es músico, un hombre mucho mayor que ella, pero ha sido amable, ha sido muy considerado. Podría haber tenido motivos ocultos que no conozco. Él le propuso matrimonio, pero ella se negó y dijo: "No, sigamos siendo amigos". Pero él la llevaba a casa todas las noches cuando trabajaba hasta tarde y la llevaba a su departamento donde vive, y luego le permitía usar el auto durante el día. Luego, a medida que pasaban las semanas y los meses, y los meses a los meses, él no sólo la llevaba a casa sino que también le sugería que entrara, se sentara y descansara un rato, lo cual hizo. Y eso se convirtió en un hábito hasta el punto de recibir incluso una llave extra para poder usar el apartamento en su ausencia.

Pero ahora, con su coche y esta nueva libertad, no quiere que esto continúe. Entonces le dijo a mi amigo que tenía tanto éxito en esto: “No quiero que le lastimen. Lo quiero fuera de mi vida pero sin daño. Ha sido amable, ha sido dulce, ha sido generoso, ha sido todo lo que ha sido encantador, sólo que quiero que esto llegue a su fin, sin el dolor de esta persona”. Amigo mío, siendo muy humanos como todos somos... porque cualquiera que use estas prendas está usando prendas de animales, ¿puedo decírtelo? Cualquiera en este mundo, no importa ___(??), el llamado hombre santo, cuando te diga lo santo que es, no confíes en él al cruzar la puerta. No confíes ni por un momento en él ni siquiera con un dólar extra, porque mientras usas estas prendas estás sometido al poder animal. Entonces, me dijo en la carta: “La amo de la misma manera que tú amas a tu hija Vicki”. Bueno, eso realmente es hacer algo, porque si alguien pudiera tomar a un completo extraño que atiende su mesa y amarla en la medida y con el mismo cariño con el que amo a mi Vicki, me quito el sombrero ante él. Porque respiro con ella… tomo cada dolor de ella como mi dolor. Y si eres padre de una hija entre hijos, olvídate de los hijos; pero de la hija, ya sabes a qué me refiero cuando se trata de una hija… al menos en mi caso.

Y entonces dijo: “Cuando me enteré de esta relación, me molestó tanto que creo que debí haber estado de alguna manera extraña como lo estarías tú con Vicki, celoso de que él monopolizara el tiempo y el afecto de esta chica. Así que pensé en hacer exactamente lo que ella me pidió: liberarla”. Ahora recuerda, ella lo quería fuera de su vida sin sufrir daño; ese era su deseo. Apreciaba su cariño, su ternura, su consideración, su generosidad, todas estas cosas. Pero luego, cuando él entró en su cuerpo y se convirtió en ese ser, no estaba desempeñando dos papeles; se separó de su cuerpo y tomó posesión de su personalidad, de su máscara, de su ___(??), y luego a la hora de romper esta relación, sintió un gran amor al entrar en su cuerpo. Dijo: “Puedo entrar en el cuerpo de cualquier persona con amor. Es lo más fácil del mundo de hacer. Entonces entré en este cuerpo y luego vino el pedido de libertad total de esta relación. En ese momento, en lugar de ser amable lo traté como si fuera escoria. En otras palabras, incluso me encontré usando un gesto físico que noté que ella hizo un día, en el restaurante, cuando un hombre intentó ser ofensivo, y ella levantó la nariz y con un movimiento de la mano”. Lo que eso significaba, no lo sé. Sugirió que ella simplemente lo expulsó, como si fuera algo desagradable, algo ofensivo, de ella. Fue una completa expulsión de su ser mediante el giro de la nariz hacia arriba y algún movimiento de la mano.

“En esto, como esta señora (porque no soy el hombre, soy este ser) hice lo mismo. Eso no es lo que ella quería que hiciera, pero lo hice. Lo expulsé completamente de mi vida, como si fuera desagradable. Pero ahora llegó el horror de los horrores... No podía salir de eso. Soy completamente Beth; No puedo salir de ella. Y durante seis horas luché y luché conmigo mismo hasta el punto que mi esposa me dijo: '¿Quién eres?' Sentí pánico. Estaba muerta de miedo de encontrarme en el manicomio pensando que era una niña. Nadie sabría lo que hice para producir esto. Y, sin embargo, no podía salir de Beth... Soy Beth... Soy esta joven. Finalmente, no sé cómo, pero finalmente después de seis horas de trabajo y lucha, de alguna manera salí. Cómo no lo sé. Estaba tan exhausto que me quedé dormido y dormí doce horas, doce horas seguidas. Pero al final valió la pena, porque la voz más celestial del amor me habló y me dijo: 'He restaurado mi alma'. Ahora estoy reuniendo los míos en amor, en belleza y en alegría.' Y eso fue todo."

Entonces, me dijo en una carta: “Habiendo tenido esta experiencia, Neville, desearía que advirtieras a la clase y les dijeras que en ningún momento ejerciten su imaginación a menos que la ejerzan con amor; porque quedarán atrapados como yo quedé atrapado. Entré en él voluntariamente y con entusiasmo a través del amor, pero una vez que entré en él algo… porque ella no lo pidió. Cuando logré el divorcio de los dos, ella pidió que todo se separara amistosamente, de una manera amorosa, plenamente apreciada por lo que él había hecho en el momento en que desempeñó ese papel, pero que no desempeñará ningún papel más en mi vida. " Él, movido por algún otro sentimiento de mala voluntad, ejerció mala voluntad mientras estaba en su cuerpo y quedó encerrado en él. Entonces, él fue lo suficientemente grande y generoso como para compartir conmigo su propia experiencia para que yo pueda compartirla contigo y advertirte que cuando vayas a ejercer este enorme poder por otro, que no está en este nivel en absoluto, hazlo. enamorado y nunca te equivocarás.

Es completamente diferente, como se nos dice en el capítulo 9 del Libro de Jeremías. Leemos estas palabras: “No se gloríen los sabios en su sabiduría, no se gloríen los poderosos en su poder, no se gloríen los ricos en sus riquezas; pero alábese en esto el que se gloría, en que me entiende y conoce, que yo soy el Señor que practico la bondad, la justicia y la rectitud; porque en esto me deleito” (versículo 23). Ahora, no puede practicar esto excepto fuera de un hombre... un hombre es su agente. “Me deleito en los hombres que practican la bondad, la justicia y la rectitud”, y cada vez que hacemos esto, él se deleita en nosotros y se regocija en nosotros. Y así, la sabiduría de este mundo es necedad a los ojos de Dios. El poder de este mundo es nada a los ojos de Dios. Las riquezas de este mundo que no son nada a los ojos de Dios. Pero tomas estas cualidades, la bondad, y tomas la justicia, y tomas la rectitud, que es pensar correctamente, y él se deleita en ellas, dice el Señor.

Esta noche podrás tomarlo tal como él lo tomó. Y ha prometido compartir conmigo otras cosas... y debe estar tremendamente ocupado sacando otras de lo que me dijo en su carta. Cuando aparezcan estos fantásticos resultados os contaré sobre ellos. Ya han empezado a aparecer. ¡Qué intenso era al vestir la personalidad de los demás! Este es el único que conozco donde mientras estuvo en él actuó, bueno, de mala voluntad. Pero si no actúa... y ahora sabe que no debería hacerlo, porque puede quedar encerrado en ello y atrapado, completamente atrapado. Según sus propias palabras, dijo: “Es muy fácil adoptar cualquier personalidad si lo hago a través del amor”. Es como el esperma, porque qué es el esperma sino el poder creativo de Dios. El esperma pasa fácilmente a través de la superficie de la cáscara y, sin embargo, en la superficie de la cáscara no hay ningún agujero ni abertura, ni antes ni después de la fertilización. Entonces él entra como el esperma de Dios. ¿Qué es el esperma de Dios? Sólo Jesucristo… se llama la simiente: “Y vuestra simiente, que es Jesucristo” (Gálatas 3:16, RV).

Entonces él le habla a tu semilla, a tu poder creativo. Tu poder creativo es tu maravillosa imaginación humana. Y es muy fácil atravesar la superficie del huevo. Bueno, el huevo en este caso es esta mujer, o el hombre Eddy, o tú, o yo, o cualquiera que él seleccione para fructificar por así decirlo; fertilizar con un nuevo concepto de sí mismo, donde emerge de una manera desconocida para la mente racional. Si él os ama tanto que quisiera llevaros a este mundo, habiendo ejercido este poder le resultará muy fácil si el amor le mueve a poseer vuestra personalidad; y mientras tú luego asumes para ti-como-sí mismo lo que él deseaba para ti. Si se hace con amor no quedará atrapado en ti, y saldrá de él habiéndolo fecundado, y lo dejará salir del cascarón. Saldrá del cascarón. Ningún poder en el mundo puede detenerlo.

Este es el poder del cual hablo, que es Cristo Jesús. No hay poder en la tierra comparable a él, no hay nada aquí. Hablando de energía nuclear, hablando de este poder y aquel poder, no hay nada comparable a esto. Hablando de sabiduría en este mundo, no. Si toma el catálogo de sabiduría y lo compara con aquellos que él designó en las Escrituras, el capítulo 12 del Libro de 1 Corintios, y menciona todos los estados a medida que descienden de lo alto (versículo 28). El primero es el apóstol, y el segundo es el profeta, y el tercero el maestro, el cuarto el hacedor de milagros, el quinto el sanador, el que desciende hasta el final, el administrador, y el último es el que habla muchas lenguas. . No la glosolalia de la que se habla hoy en día; los eruditos del mundo, las mentes más brillantes del mundo, se incluye bajo el título de “muchas lenguas”. Y ese es el octavo segmento.

Así que tú, si el niño nace y estás en la presencia del Cristo resucitado y eres enviado, como serás enviado, si estás en su presencia, automáticamente eres enviado, no significa que seas más sabio. de lo que eras antes. Sólo significa que ahora eres enviado y estás en la cima con un enorme poder a tus órdenes desconocido para aquellos que hablan muchas lenguas. No puedes entrar en su esfera. No lo sabes ahora, pero todo lo que sabes ahora es algo más allá de lo que ellos saben ahora. Y, puedo decirte, para desempeñar el papel de haber excluido ahora todos estos otros niveles, están contenidos dentro de ti, pero tuviste que excluirlos a propósito cuando viniste al mundo en este momento para nacer desde arriba. . Todos regresan, porque la ley está contenida en el que está encima, y ​​las dos contenidas en el que está encima, y ​​las tres contenidas en el que está encima; y finalmente todos están contenidos en el apóstol.

Pero tiene que excluir todo lo que está debajo de él para desempeñar este papel. Entonces él viene al mundo, todos estos dentro de él, todos contenidos, pero tiene que excluirlos. Sólo sé que cuando estuve en la clase con Abdullah no sabía ni una palabra de hebreo, pero tampoco sabía una sola palabra. Cuando me criticaron o lo criticaron por llevarme al pizarrón para dar esta clase en hebreo (solo había estado allí unos pocos meses) y este que hablaba hebreo y enseñaba hebreo, y luego criticó a Abdullah por asumir su Al mismo tiempo, al llevar a este novato en el pizarrón a describir el hebreo, Abdullah dijo: “No sabes quién es. Tampoco recuerda quién es. Si supieras quién es él, te sentarías ahora mismo a sus pies. Pero no sabes quién es. Tampoco recuerda quién es”. Luego, seis meses después, estaba instruyendo a este hombre que enseñaba hebreo. Regresó. Vino desde lo más profundo de mi alma, pero luego me callé una vez más. Ese no era el papel que tenía que desempeñar. El papel que tenía que desempeñar aquí, y que vine a desempeñar aquí, es simplemente contar la historia de Jesucristo, siendo Jesucristo su maravillosa imaginación humana.

Cuando comienza a moverse, y realmente se mueve, es un poder que va más allá del sueño más salvaje del hombre. Ningún hombre en la tierra conoce su poder. Si tomas a alguien y te despojas de tu propio ser… ¿qué persona en este mundo creería que puedes desvincularte de tu propio ser y asumir la personalidad de otro? ¿Y mientras ahora eres uno con esa personalidad, te subes a un auto que te espera en la acera y te subes al auto vestido con una falda y vistiendo la personalidad de una niña, mientras que antes eras un hombre? Y conduce eso con el viento en contra de tu cabello, y lleva el auto a la acera; y luego salir de esa personalidad, mirarla desde la acera, saludarla y ver esa gloriosa sonrisa en su rostro, para descubrir al día siguiente que tiene ese auto, esa marca, ese color y es un convertible. ¿Y la parte superior está bajada? ¿Conoces algún poder en la tierra como este? No hay poder en este mundo comparable a él.

Sin embargo, sigue siendo un poder tonto a los ojos de los sabios. Entonces te dicen que para el judío (no es decir una persona de cierta raza, sino de cierto estado mental) es un obstáculo, no pueden comprenderlo; y para los griegos, es decir, no los que nacisteis en Grecia, sino los que se llaman sabios, los intelectuales del mundo, todo es necedad (1 Cor. 1:23). Así que ni siquiera escucharon, y mucho menos lo intentaron, así que ni siquiera lo intentaron. Son los gigantes del mundo, todos son honrados, por eso llevan sobre sus pechos los honores ___(??), pero están al final de la lista de aquellos designados en el capítulo 12 de 1 Corintios. Ellos son los grandes intérpretes del mundo, los grandes traductores del mundo, son los grandes eruditos del mundo, y son tan eruditos que pueden decirte exactamente lo que significaba originalmente, y darte cosas maravillosas, y todos son parte de la estructura. Porque sin ellos para dárselos a alguien que es seleccionado para un propósito, él no sabría la escritura antigua en su forma actual, qué idioma no habló cuando estuvo aquí en un momento determinado. Y entonces, se lo dan en un lenguaje que ahora se supone que cuenta la historia, la historia de Cristo.

Por eso te digo: escúchalo atentamente... y úsalo sólo con amor. Porque si no lo hacen, no sólo quedarán atrapados... Me pregunto cuántas personas están esta noche en las instituciones del mundo diciéndoles a los demás que son Napoleón, que son esto, aquello y lo otro, que se deslizaron en estas personalidades y quedó atrapado? No se colaron con el amor, o si lo hicieron, mientras estaban en él, asumieron la personalidad de la mala voluntad, como lo haría uno de Napoleón. Estaba simplemente... en una de sus cartas cuando le escribió a su novia en París, Josephine, y le dijo: "Hoy perdí 1.200 hombres... ninguno de importancia". ¡Mil doscientos hombres pero ninguno importante! Bueno, esa actitud, usurpando esa personalidad, ciertamente no serías como la sentiste y te perdiste en ella, no tendrías más que mala voluntad. Y quedarías atrapado en él, y luego te pondrían en la casita de locos porque tú, siendo John Brown, le estás diciendo a la gente del mundo que eres Napoleón. Entonces, ¿cuántos están ahora en estos estados completamente perdidos y atrapados y no pueden salir?

Pero yo te pregunto, ¿renunciarías al uso de la electricidad porque su mal uso es peligroso? ¿Dejarías de volar en avión porque hay accidentes ocasionales y todos se caen? Bueno, incluso un barco en el mar puede ser más seguro, pero se hunde y se pierden cientos. Y entonces, ¿renunciarías a este placer de viajar a través de océanos o volar a través de océanos ___(??); sentarse en un coche porque hay accidentes; ¿Y porque hoy algo podría fallar en la instalación eléctrica y la casa podría incendiarse? Pero si reconstruyes la casa porque una se quemó por un cortocircuito… no vas a renunciar a ella. Vas a volver a colocarlo y esperar que la próxima vez hagas un mejor trabajo, un mejor aislamiento o algo así. Bueno, lo mismo ocurre con esto.

Entonces compartió con nosotros nuevamente su propia experiencia y es que puede entrar en cualquier personalidad tan fácilmente como cualquier cosa en el mundo, como atravesar una puerta. Es muy fácil para él asumir tu personalidad. Pero ahora sabe que cuando le pides algo enamorado no debe alterarlo. Él debe... si toma su caso y lo hace, lo hará. A eso lo llaman en el estado el hacedor de milagros. Es muy alto en el rango—lo leíste en el capítulo 12—verás que es el cuarto, muy alto (1 Cor.12:10). Esto no significa que no pueda enseñarlo, pues el maestro es el tercero; y eso no significa que no pueda profetizar tu mañana, porque lo hizo con Beth. Él interiormente sabía que ella iba a conseguir ese auto, porque ella tenía el auto, por eso el profeta está allí también. Y el apóstol… simplemente espera el momento en que esté ante Cristo resucitado.

Nadie está en línea para la sucesión apostólica mediante ninguna imposición de manos físicas. Entonces, cuando ciertos grupos de este mundo afirman que, desde Pedro para abajo, entraron a puertas cerradas y votaron de la misma manera que nosotros votamos aquí para Presidente, y se llaman a sí mismos la sucesión apostólica, ¡olvídenlo! Nadie es enviado por Cristo resucitado si primero no está en su presencia. Cuando estás en su presencia la respuesta a la pregunta es siempre amor. Porque estás en presencia del amor infinito y él te pregunta: "¿Qué es lo más grande del mundo?" y responderás “amor”. Él os abrazará y os fusionaréis con el cuerpo del amor, un cuerpo infinito de amor. Y a su lado está la personificación del poder infinito. Sabrás que ejercerás el poder en la medida en que ames; porque no hay nada más grande que el amor. El amor es el más grande, pero aquí está el poder, la personificación del poder infinito, sentado allí mismo.

Pero aquí, parado frente a ti... ahora eres uno con él y eres enviado a actuar. Pero actúas sólo con amor, porque si actúas con amor nunca estás atrapado, nunca estás atrapado. Si no actúas con amor, corres el riesgo de quedar atrapado. Dijo: "Estaba muerto de miedo de que me encontraran en algún manicomio pensando que era una niña". Y lo decía en serio, cada palabra. Entonces él es lo suficientemente grande, a pesar de su posición en el campo profesional, para compartir esto con nosotros. Y quiero agradecerle por ello. Y quiero agradecerles por venir y también advertirles cuando salgan a probarlo, y si lo prueban, procuren usar sólo amor cuando ejerzan este poder. Se nos cuenta la historia: "Haz a los demás lo que quieres que te hagan a ti". ¡No te puedes equivocar! ¿Querría que me lo hicieran a mí? No, entonces no te lo hagas. No puedes equivocarte si esa es tu marca mediante la cual ejerces este poder.

Bueno, cuando un hombre puede sentarse aquí esta noche y decirme que le resulta tan fácil, la cosa más fácil del mundo, atravesar la superficie de un ser y ocupar su personalidad, el hombre está en niveles tan altos. Porque puedo deciros que sí, esta presencia ha nacido en él, ha nacido completamente en él. Y así, la sabiduría es justificada por sus hijos. La sabiduría es la personificación del poder y la sabiduría de Dios que se llama Cristo Jesús. Porque Cristo Jesús nace en nosotros mismo, simbolizado como un niño. Eso ha sido producido en él. Y así, el niño ha nacido, por lo que la sabiduría está ahí y el poder está ahí. En este momento él está ejerciendo el poder milagroso, pero eso no significa que cuando ejercitas uno no puedas ejercitar los demás; porque en él ha nacido lo más alto. Si aún no ha estado en presencia de Cristo resucitado, no importa. Él todavía puede profetizar lo que va a suceder, por lo tanto, está parado en el segundo nivel. Él puede enseñarlo, ese es el tercer nivel. Todos están contenidos uno dentro del otro y los encontrará todos contenidos dentro del apóstol, y él está contenido dentro de Cristo Jesús. Entonces lo expulsó de sí mismo.

Así que esta noche tómalo en serio y no pienses ni por un momento que nada es imposible para este poder. No hay nada imposible para el poder. Así que cualquier cosa que se os pida acéptalo y hazlo con amor. ¡Experimento! No te lastimarás a ti mismo y no lastimarás al otro si lo haces con amor. No espere ninguna devolución en cuanto al pago; No esperes nada más que el éxito de lo que haces. No lo hagas por un centavo, no lo hagas por nada en este mundo, solo hazlo por el placer de hacerlo. ¿Cuál fue su deleite? Él dijo: “Mi deleite…me deleito en la bondad, en la justicia, en la rectitud, en estas cosas me deleito”. Así que si sois ricos, no os regocijéis ni os gloréis en vuestras riquezas. Eso no es nada comparado con lo que realmente te espera. Porque todas las riquezas del mundo serían nada comparadas con lo que realmente te espera. Él dijo: “Mía es la tierra y su plenitud… mío es el ganado en los mil collados”. Si tuviera hambre, no os lo diría… mataría y comería (Sal. 50:10,12). Es todo mio. Así que esto no es nada comparado con lo que ya ha sido preparado para aquellos que despiertan a la nueva era.

Entonces, tomen esto, pertenece a la nueva era. Lo que hizo no pertenece a este mundo. Lo ves ejercido en este mundo, porque en esta declaración dijo: Esto hago en la tierra, en aquel capítulo 9 de Jeremías (versículo 24). Utiliza sabiamente esa pequeña frase: En la tierra lo hago aquí para que veáis. Pero pertenece a una nueva era, a un mundo completamente diferente. Entonces, mientras estamos aquí, ejercitamos y simplemente demostramos este poder y esta sabiduría. No tiene sentido. La persona promedio esta noche que es considerada una mente brillante si se sentara aquí, al final, si es una persona culta, no gritaría mientras hablo, pero cuando saliera del lugar, diría: "¿Por qué?" ¡Eso es un manicomio! Quiero decir que esa sería la impresión de aquellos que tienen una mente brillante... es un manicomio. Y sin embargo la gente que está aquí está bien vestida y parece inteligente, ¿quieres decir que viene siempre la misma gente? Harían mil preguntas sobre esto. Porque la sabiduría de este mundo es necedad a los ojos de Dios; pero, viceversa, la sabiduría de Dios es necedad a los ojos del hombre.

Lo lees cuidadosamente en 1 Corintios, el primer capítulo. Él dijo: Cuando vine, habiendo sido expuesto al Cristo resucitado, vine decidido a no conocer nada más que a Cristo y a éste crucificado (2:2). Y la llama la cruz de Cristo que era poder de Dios. Bueno, ¿la cruz de Cristo es poder de Dios? No tiene sentido. De repente, está en ti... esta es la cruz [cuerpo]. Descubres algo que se mueve en ti; y puedes simplemente desvincularte de esto y ponerlo en otra cruz, y entregarte a esa cruz. Ahora escuche estas palabras: “Nadie me quita la vida; Lo dejo yo mismo. Tengo derecho a ponerlo y tengo derecho a volver a recibirlo” (Juan 10:18). Entonces que nadie me quite la vida… así que él realmente arrancó su vida. Convertirse en otro es extinguirse, ¿no es así? En efecto, morir... murió y, sin embargo, no murió realmente. Eso es lo que se nos dice: "Morirás... pero no morirás realmente" (Génesis 3:3,4). Así que murió, renunció a su personalidad y tomó sobre sí otra. Ahora sabe exactamente lo que significa ese capítulo 10 de Juan: “Nadie me quita la vida, yo mismo la pongo”. Lo hizo, deliberadamente puso su personalidad a un lado y asumió la personalidad de otro, y habiendo hecho eso “murió”. Murió a su personalidad y vivió para otra. Mientras vivía para el otro, le hacía regalos y le hacía regalos.

Pero el que hace todas las cosas es amor infinito. Así que en el momento en que abandonó el don de dar cosas amorosas y ejerció mala voluntad intelectual, quedó atrapado y no pudo salir, y luchó durante seis horas. ¿Sabes lo que sería... que no puedas salir de una personalidad que es un cuerpo femenino y aún así eres un hombre? ¿Qué médico en este mundo lo creería? En mi pequeña isla de Barbados estoy rodeada de médicos. También tengo médicos en todo este país, que son parientes por matrimonio, y ninguno de ellos... mi hermano se graduó como psiquiatra, ejerció en una institución mental en Barbados durante quince años, ¿crees que lo creería? Esta noche no soñaría con esta historia, que alguien podría salir, en un acto de servicio, y luego, mientras está en él, ser movido por alguna pequeña mala voluntad hacia alguien que pensaba que había monopolizado su vida, y luego, al actuar en ese quedar atrapado. ¿Podría creerlo? Así que pasó seis años en la Universidad McGill en Montreal, y dos años en una universidad en Londres en enfermedades tropicales, ocho años en las grandes universidades practicando, él es un año mayor que yo, toda su vida en medicina, y aún así no lo haría. No lo creo ni por un segundo. Trataría a cualquiera de esa naturaleza, como todo el vasto mundo trata al pozo de serpientes. Y eso es lo que es.

Pero él es lo suficientemente grande... y le agradezco desde el fondo de mi alma por compartir con nosotros su experiencia para que pueda detenernos... si tenemos alguna duda, no lo hagas. No entres en la cámara del otro y hagas algo por él si dentro de esa cámara lo que tienes que hacer de alguna manera va a despertar mala voluntad, porque puedes quedar atrapado. Si estás atrapado, ¿cómo vas a explicarle a cualquier hombre en el mundo de César, que satisfaga su razón, que en realidad eres alguien distinto de lo que finges ser? Ahora dices que eres una niña y, sin embargo, tu cuerpo revela que eres un hombre. Y entonces, te pondrán a salvo.

Así que aquí estamos tratando con un poder desconocido para el hombre mortal; estamos tratando con una sabiduría desconocida para el hombre mortal. Hay otras historias que me contó y es demasiado tarde para siquiera empezar a contarlas, todas en conflicto con la sabiduría humana, todas; pero demasiado largo para entrar en él. Pero tengo su permiso para decírselo cuando tenga ganas de decírselo... pero ya es demasiado tarde... todo basado en simplemente poseer la personalidad de otro y hacer por ellos lo que no tienen la fe para hacer por sí mismos.

Ahora entremos en el Silencio.

* * *

P: (inaudible)
R: El martes pasado por la noche, destacamos mucho el hecho de que dijo que conservaba su propia mente. Pensó desde su mente a través de su personalidad, a través de su máscara. Entonces ese centro, nadie en el exterior ___(??) porque no pueden ver ese centro. Ese centro es Dios, esa mente que se desprendió y luego asumió el estado, la personalidad, la máscara. Pero si está interpretando la personalidad de una mujer y hablando de una mujer y de cómo se siente vestido como mujer, ¿quién va a creer que no es una mente distorsionada y que, en realidad, debería descartarse? Entonces la mente estaba encerrada en un estado y él hablaba del estado en el que estaba encerrada. Estaba haciendo por el Estado lo que el Estado no podía hacer por sí mismo, porque el ocupante de ese Estado no tenía la fe para hacerlo. No tenía dinero y sólo pensaba en ganar suficientes propinas y salario para reunir lo necesario para comprar el coche.

No le preocupaba cómo tenía ella el dinero. Llegó hasta el final, se subió al auto, es su auto. Se subió al coche como la mujer y lo condujo como la mujer que conducía el coche, y sintió toda la emoción de la posesión; es un auto nuevo. Ella le dijo hoy: "No consigo que vaya lo suficientemente rápido". Es un auto nuevo, no deberías hacerlo funcionar tan rápido tan pronto. Y por eso su queja es que no va lo suficientemente rápido. Bueno, no deberías quemarlo al principio. No soy propietario de un automóvil, pero me han dicho que simplemente debes suavizarlo hasta que adquiera, bueno, ___(??). Y entonces él hizo por ella lo que ella no podía hacer por sí misma. Pero nunca perdió su identidad. Si hubiera perdido su identidad, no habría sabido que estaba en un cuerpo distinto al suyo. Pero luchó por salir de ese cuerpo; no podía salir de ello aunque sabía que estaba en algo que no era suyo. Lo he dicho una y otra vez: nunca pierdes tu propia identidad. Estás perdido en un estado y no quieres continuar en ese estado, pero sabes que no eres el estado. Hiciste por el Estado lo que querías hacer por él. Pero tú, el ocupante, esa sensación de yoidad, nunca cambia.

Pregunta: El martes por la tarde usted enfatizó que todo había ocurrido dentro de un sueño, una visión, y que él aún no lo había ejercido en estado de vigilia. ¿Supongo que esta historia es un estado de vigilia?

R: Me escribió una carta que recibí dos días después de contar la historia aquí. Lo dije el martes por la noche. Dijo: “Ahora, para actualizar esta historia. Fue el jueves que tuve la experiencia; el viernes fui al restaurante”, donde va casi todos los días. Estaba tan emocionada con su nueva compra que los sacó a los dos y les mostró el auto nuevo, el mismo modelo, el mismo color, el mismo convertible. Ella tomó la carta (que no interpreté correctamente) al final de la carta en su propia letra en negrita que me escribió, pero no dijo "Querido Neville", simplemente la escribió. Ella dijo: “Cuando vinieron a cenar esta noche, les mostré mi auto nuevo. Beth”. Bueno, no sabía que no lo era... me escribió su carta y la firmó con su propia letra. Pero aquí apareció un texto completamente diferente escrito a lápiz en la parte inferior: "Cuando vinieron a cenar esta noche, les mostré mi auto nuevo". Bueno, esa podría haber sido una demostración imaginal. No se explicó más allá de eso. Podría haber sido que ella se había imaginado que los mostraba, así que no lo pude notar desde el andén, estaba esperando confirmación. Así que, para ponerlo al día, me escribió una carta que decía: “Ahora debo decirle que cuando fuimos a cenar el viernes por la noche, antes de venir aquí, cuando le traje la carta, ella nos recibió con tal emoción. manera en que nos sacó y nos mostró el auto nuevo. Era del mismo color, de la misma marca y en ese entonces la capota estaba bajada”. Entonces eso realmente significaba que eso era un hecho ahora en el mundo de César, no sólo en el mundo más allá de este o por encima de este.

P: La segunda cosa, quedar encerrado...

R: Eso se hizo conscientemente... eso se hizo conscientemente. La adquisición del coche estaba en el sueño.

P: Bueno, enfatizó que había mucho amor involucrado en esto en primer lugar, así como en este, es posible que la personalidad de la niña se hiciera cargo...

R: No. No, no, porque ella dejó muy, muy claro que no quería que lo lastimaran. No, me confesó en su carta, que mencioné antes, podría ser que él la ame como yo amo a Vicki. Podría resentirse de que un hombre mayor monopolizara su tiempo; y cuando se trata de divorciarse de esta situación y separarla, entonces al pensar en ___(??) entraba en escena, y de repente él simplemente hacía lo que la vio hacer cuando un hombre intentaba ser ofensivo, y ella levantó la nariz y con un movimiento rápido de su mano simplemente lo apartó como si fuéramos la cosa más desagradable del mundo, y lo estornudó fuera de su vida, por así decirlo. Así que se encontró repitiendo el mismo gesto al deshacerse de este conocido. Ella no preguntó eso; ella sólo pedía ser libre sin lastimar al otro. Él era lo suficientemente grande como para confesar que fue su propia limitación y no la de ella la que lo hizo, porque no era su deseo lo que él estaba expresando. Estaba aportando su propio resentimiento al asunto. En este nivel todos somos muy humanos, extremadamente humanos, y muchas veces lo hacemos con quien más queremos. Preferiríamos cortarnos las manos, pero lo hicimos de todos modos.

Pero en este caso, es simplemente algo que funcionó en él a lo largo de los meses cuando descubrió que le estaba ofreciendo su auto, llevándola a su casa, finalmente mudándose a la casa, ella le dio una llave para usarlo cuando ella no estaba allí, y en su opinión eso no era algo que debería hacer. Él la quería libre de este trabajo actual, le dio más dinero en un trabajo mejor para que pudiera continuar sus estudios como cantante. Ella quiere ser cantante. Es una chica hermosa, una chica perfectamente hermosa. No puede ser cantante si va a vivir este tipo de vida y quedarse despierta toda la noche sólo para expresar alguna satisfacción o agradecimiento por alguien que acaba de transportarla a casa. Así que quiere que ella se desvincule de ese tipo de trabajo, para ganar más dinero y poder seguir sus estudios como cantante. Pero si comparte con nosotros lo que ha hecho, ha sido muy generoso ___(??). Y por eso no me dirá nada que yo no te diga a ti, porque sabe que no puedo callarlo. Así que le pedí que me perdonara por mi franqueza, porque tengo que decírselo tan rápido como me lo dicen a mí.

Porque sólo estoy aquí para contar la historia de Jesucristo. No tengo otra historia que contar. No sé nada del mundo de los eruditos, nada. Eso es algo que forma parte de ___(??). Cuando les digo que conozco vívidamente un mundo, un lugar fabuloso, pueden sonreír, pero no he entrado en ninguna casa ni en ninguna propiedad o propiedades comparables a la propiedad que abandoné hace mucho tiempo. Cuando hablo de una dotación completa de sirvientes, me refiero a una dotación completa de sirvientes. Cuando hablo de secretarias y hablo de todo lo que implica una vida glamorosa, lo recuerdo vívidamente. Y llegué a la extrema pobreza, porque nada es más pobre en este mundo que estar en la pequeña isla de Barbados vestido con la piel blanca, pero nada. Si llegara a Barbados con la piel negra, no tendría la limitación de entrar con la piel blanca. Y recuerdo vívidamente esta enorme propiedad, mis secretarias, no sólo una secretaria, y había tal delicia y tanta abundancia que mi vida estaba casi muerta. Fue un acto voluntario de mi parte renunciar a ello y luego asumir la pobreza total. Eso también está en las Escrituras... “Y siendo rico, se hizo pobre, para que vosotros seáis ricos con su pobreza” (2 Cor. 8:9). Esa es la historia.

Entonces hoy, las riquezas que poseo en Espíritu, bueno, no se pueden comparar las dos, lo que entregué con lo que poseo en Espíritu. Aunque no tengo nada en el mundo… tengo dinero… no lo recibo, nunca me lo envían, así que es mejor que no lo tenga. Entonces me dicen lo que vale, así sé lo que vale, pero no paga. Por eso dicen: "Sus acciones valen mucho". Es maravilloso saber que valen tanto, pero ¿dónde están los dividendos? "Oh, ellos tienen el control, los están arrasando". Pues a mí no me los aran. Y entonces tienen mis acciones; Vale mucho, una cantidad fantástica, pero no me reporta dividendos. Entonces les dije: “¿No declararon ninguno?” “Oh, sí, ganamos dinero, mucho dinero”. "Bueno, ¿dónde está el dinero?" "Oh, nos estamos expandiendo para la próxima generación". Para entonces, simplemente estaré en mi otra esfera. ___(??)

P: Un último punto sobre este ejemplo: ¿la niña logró su libertad después de esta experiencia?

R: Bueno, ella todavía está en el trabajo. Ella tiene el auto. Eso significa... ¿de repente saltó y consiguió otro trabajo? No.

P: ¿Se liberó de este individuo?

R: Bueno, eso no lo sé. Quiero decir, después de todo, no nos apresuremos. Esto sucedió el viernes pasado. Ella tiene el auto nuevo. Desde entonces ha hecho una petición para ser libre. Lo ha tenido en cuenta.

Le ha concedido esa libertad en su Imaginación, que es la única manera de concedérsela, y luego dejar que rompa el huevo ahora y sin daño a nadie. Tengo que irme ahora. Uno más y me voy.

P: Aunque hizo esto con mala voluntad. Ahora bien, cuando se dio cuenta de esto, ¿debería desviarlo ahora?

R: Querida, no entremos en todas estas cosas. Me confesó algo que me pidió que por favor compartiera con usted y le advirtiera que no lo hiciera como él. Creo que eso es lo más generoso que se puede hacer. Y por eso, porque esta noche, si no le hubiera tomado la palabra y no hubiera compartido con ustedes cómo quedó atrapado, alguien aquí podría querer otro hombre que ya esté felizmente casado, y luego ponerse en su cuerpo, o tal vez ser uno de mujer y ponerse en su cuerpo, y luego tratar a su pareja como escoria, que ninguno de los dos quiere eso, y encontrarse encerrado. Así que les advierto, cuando ejerciten su imaginación, ejercítenla sólo con amor en nombre de otro. Siempre que haces eso, has hecho lo correcto.

Buenas noches.