16/02/68
El Poder me envió

He estado diciendo a través de los años que Dios me ha enviado. Te digo que un día lo sabrás. Mientras tanto, permítanme esta noche explicarles qué vine a hacer y quién responde.

En palabras de Browning, dijo: “La verdad está dentro de nosotros mismos; no surge de cosas externas, no importa lo que creas. Hay un centro íntimo en todos nosotros, donde la verdad habita en plenitud; y conocer consiste más bien en abrir un camino por donde pueda escapar el esplendor aprisionado, que en efectuar la entrada a una luz que se supone está afuera” (Paracelso). Entonces, si la verdad está dentro de nosotros y estoy diciendo la verdad, lo sabréis. Todo el que lo reciba y lo crea, lo sabrá. Quien no lo reciba no lo sabrá ahora, pero eventualmente lo sabrá. Entonces, en las palabras de Juan, y Juan en el capítulo 17, y él le está hablando a su… Jesús le está hablando a su Padre… en estas palabras él dijo: “Yo les he dado las palabras que tú me diste, y han creído que tú me enviaste” (versículo 8). Estos los leerás en el capítulo 17 de Juan.

Ahora, lo que les dije es esto: estuve en la presencia del Señor resucitado. Llevaba la forma humana divina del amor infinito. Me abrazó y me incorporó a su cuerpo. Me convertí en un cuerpo, una forma con el Señor resucitado: “un Espíritu, un Señor, un Dios y Padre de todos” (Efesios 4:4). Pero el que me envió, aunque es el mismo Señor, porque sólo hay un Señor, no vestía la forma del amor; llevaba la forma del poder, de la omnipotencia. Entonces, después de que él me abrazó y me incorporó a su cuerpo de amor, entonces me encontré en la presencia de la omnipotencia. El hombre, porque Dios es hombre y cada uno de sus atributos está personificado; se necesita que el hombre sea el agente de cada atributo de Dios. Entonces me encontré en presencia del poder infinito, que es poder, y fue él quien me dijo: “Es hora de actuar” y me despachó. Luego fui enviado a este mundo para contar la historia de Dios como poder infinito, no como amor. Me refiero al amor, pero si no me incorporara primero al cuerpo del amor, sería la cosa más horrible del mundo poseer tal poder no restringido por el amor. Uno primero se incorpora al cuerpo del amor antes de ser enviado por el mismo Dios que lleva el cuerpo de poder.

Así que aquí fui enviado para contarle al mundo el poder infinito de Dios, y les digo que ese poder es nuestra maravillosa imaginación humana. Está más allá del sueño más descabellado del hombre, que juega con las potencias nucleares. Oh, sí, podría destruir la ciudad de Nueva York, pero ¿eso es poder? Supongamos que tuviera un poder que le permitiera tomar la ciudad de Nueva York sin destruir ni un ladrillo ni un niño de la ciudad. Supongamos que te encuentras con una escena animada (no así, porque estás todo atento, estás animado pero estás atento), sino una escena animada. Tomemos una escena actual, digamos, de la Grand Central Station en la ciudad de Nueva York en la hora pico. Es un auténtico caos. O el mercado de valores cuando sube o baja y hay un intercambio de, digamos, trece millones de acciones en el transcurso de un día. Ver esa escena, es lo más fantástico. Lo vi cuando solo había ocho millones de acciones en la Bolsa, pero pensé que estaba en Bedlam. Todo el mundo está enojado por un dólar, y están observando este estado y se están moviendo hacia adelante y hacia atrás... de manera peculiar... como las abejas.

Ahora, supongamos que usted se encuentra con esa escena animada tal como está, y al mirarla sabe que si detiene una actividad dentro de usted, todo se detendrá. Y lo hiciste y todos quedaron congelados. Ahora, si lo sueltas, continúan con su intención. No importa cuánto tiempo lo mantengas, un segundo, un minuto, una hora, continuarán con sus intenciones. Pero supongamos que al detener la actividad dentro de usted, cambia su intención. Imagínate, cambias su intención y luego la liberas. Con el cambio de motivación, se mueven obligados a cumplir lo que ahora creen que han iniciado. Piensan que sus ideas son ahora completamente originales y que ellos las han iniciado. Pongan eso ahora en una imagen amplia de un ejército, decenas de millones, que buscan la destrucción del centro de su país y de su país. Y si pudieras detener la actividad cuando está a punto de atacar y una vez detenida cambias su intención, podrías hacer que todos, como los lemmings, corran hacia el océano más allá de sus profundidades y comenzar a respirar bajo las profundidades y ahogarlos a todos. Eso es lo que podrías hacer.

Pero no lo haréis con este poder, porque nadie es enviado a hacerlo hasta que primero esté incorporado al cuerpo del amor. Y es sólo Dios quien desempeña todos los papeles. Pero ese es el poder. He probado ese poder a intervalos desde que él me envió al mundo. Sólo a intervalos lo probaba... deteniendo la actividad que parece tan independiente de mí para descubrir que en realidad no es independiente de mí en absoluto. Las formas están, pero no su vida… que su vida está en mí, y estoy activando mi mundo. Y así, “como el Padre tiene vida en sí mismo, así también le ha concedido al Hijo tener vida en sí mismo” (Juan 5:26).

Ahora bien, así es como el que es enviado al mundo llama a sus discípulos. “Nadie viene a mí si el Padre no le llama”, pero nadie (Juan 6:44). Así que comenzaré en la superficie de mi ser y les enseñaré sobre el poder infinito de su maravillosa Imaginación humana. ¿Hasta qué punto crees? “Porque muchos son los llamados, pero pocos los escogidos” (Mateo 22:14), porque muchos dirán, oh, creo, y hablarán de labios para afuera. Entonces no escucho lo que me dicen en la superficie. Ay, lo creo, lo creo, dirán. Yo no soy el juez. Él no envió a su Hijo al mundo para juzgar a nadie. Él no envió a su Hijo al mundo para condenar al mundo, sino para que el mundo tenga vida, vida eterna, y sea salvo por él (Juan 3:17). Nadie que cree en él es condenado, y el que no cree, ya está condenado, porque no creyó en el nombre del Hijo de Dios.

Bueno, el nombre significa "naturaleza". La naturaleza de este Hijo de la que hablo ahora es poder, porque Jesucristo en las Escrituras se define como “el poder y la sabiduría de Dios” (1 Cor.1:24). Entonces, cuando estás en presencia del poder y eres enviado, eres enviado por el poder de Dios, y el poder de Dios es Jesucristo. Él entonces es el Padre y espera que el talento que te ha sido dado sea sabiamente invertido, de modo que cuando regreses con la inversión duplicada él pueda decir: “Bien hecho, mi fiel servidor. Entrad en el gozo del Señor”. Porque saliste sin importar lo que dirían los demás y lo dijiste tal como te lo dijeron, tal como lo experimentaste.

Ahora, déjame mostrarte cómo se seleccionan. En lo más profundo del alma son seleccionados. El viernes por la noche hace una semana, esta señora se fue a la cama y escuchó este mensaje desde esta plataforma y dijo: “Me encontré en un lugar muy, muy lejano. Estaba tan remoto tanto en el lugar como en el tiempo, que no entendí nada de lo que vi u oí. De repente la confusión cesó, y estoy en una sala enorme, enorme, con frente de vidrio y columnas de mármol… y está prácticamente vacía, solo la silla donde estoy sentado. Entonces siento que estoy esperando a alguien. A quién no conozco, pero tengo la sensación de que estoy esperando a alguien. Entonces llega un carruaje. Sin duda es autopropulsado. Es un carruaje de otra época, pero no es un vehículo tirado por caballos; Es un carruaje de otra época pero sin duda autopropulsado. La puerta se abre y sale un hombre que encarna el poder. Él es la encarnación y personificación del poder y la autoridad. Es un hombre alto con cabello gris rizado. Lleva una capa de Inverness y lleva un pequeño maletín. Entra rápidamente en la habitación donde estoy y se acerca. No hay ningún saludo y comienza a hablar, eso es todo. Y aquí está la encarnación del poder hablando y él sólo está hablando de poder, aquí hay una lección de poder, y, Neville, él eres tú. Te estoy mirando y de repente sé que él es Dios. Me digo a mí mismo: 'Él es Dios y él es Neville'. Continúa hablando de poder, poder puro, poder puro. Me digo a mí mismo: 'Él es Dios y él es Neville'. Y luego llega al final de lo que está diciendo. No hay ningún reconocimiento de mi presencia en absoluto. Y cuando termina de hablar, se da vuelta, regresa, sale y, como si lo hubiera previsto, aparece el carruaje. Entra al carruaje y justo cuando entra al carruaje desaparecen, se desvanecen de repente. Estaba desconcertado. Me desperté, estoy simplemente completamente desconcertado, asombrado. Fui al baño. Regresé a mi cama diciendo 'Debo decirle esto a Neville'.

“Regresé a la cama y volví a soñar el sueño. Pero esta vez, es como si estuviera recordando el sueño del sueño y estuviera haciendo todos los preparativos para contártelo. Entonces empiezo… y mientras empiezo a contártelo, encuentro una taquilla. Me dirijo hacia la taquilla y allí está mi amiga Marge Broome. Justo cuando la encontré, algo me golpeó en la frente, entre los ojos y justo encima del ojo, y fue doloroso, un dolor agudo. Lo vi, parecía una piedra así que lo recogí. Medía alrededor de tres o cuatro pulgadas de largo y alrededor de tres cuartos de pulgada de espesor. Era un topacio pulido con oro enterrado por todas partes, incrustado en toda la pieza. Mientras se lo muestro a Marge, un hombre se acerca, lo mira y dice: "Es valioso". Podrías cortarlo en pedazos y obtener bastante dinero por ello'”. Ella dijo: “Esa idea comercial me atrajo, así que la tomé y la puse en mi bolso. Luego nos dirigimos hacia la taquilla… Debo llegar a Neville para contarle este sueño. De repente Marge desaparece. Busco mi auto y el auto ha desaparecido. Abro mi bolso y el bolso está vacío, no hay dinero ni topacio. Me dije a mí misma: '¿Qué haré?', y luego detuve el pensamiento. Estaba a punto de decir: ¿Qué usaré como dinero? Ella detuvo el pensamiento. Ella dijo: “Iré hacia adentro y me imaginaré que estoy con Neville” e inmediatamente estuvo en mi casa y me contó el sueño.

Ella llega al punto del sueño justo antes de recordar la enseñanza de cómo imaginar, cuando sonó el timbre y luego por la puerta entró un grupo de gente maravillosa, alegre y risueña... jóvenes personificados en números. “Era hora de que yo saliera a caminar y ella se fuera”, y se fue muy frustrada porque no me dijo en el sueño cómo recordaba la enseñanza y cómo la aplicaba con éxito. Al despertar, dijo: "Estaba pensando que te lo diría el lunes". Bueno, ella lo hizo. Ella trajo la carta el lunes por la noche, el lunes pasado por la noche, así que cuando llegué a casa pude leer esa carta el lunes por la noche. Esto fue tan vívido para ella que se despertó diciendo: "Debo decírselo... se lo diré a Neville el lunes".

Así se elige a uno. En lo más profundo del alma mi Padre llama a los doce. Mi trabajo no estará completo hasta que sean llamados los doce. Serán setenta y habrá más, pero no hasta las doce. El que en sueños lo aplica…el que realmente ha visto la verdad de lo que digo, que Dios mismo me envió y me envió cuando vestía el manto de poder. Entonces, cuando ese hombre entró y empezó a hablar sobre el poder, él mismo encarnaba el poder, irradiaba poder; y él era Neville y, sin embargo, era Dios. Entonces puedo decirte esto. Y tú conoces mis debilidades como hombre… y dirás: “Oh, tonto, vamos, danos algo más, cuéntanos algo más”… y muchos me hablarán de labios para afuera. Pero en el fondo del alma no me hablas de labios para afuera; en lo más profundo del alma se desvela y sabes quién soy.

Pero te digo que no soy el único... ¡tú también lo eres! Llegará el día en que también vosotros seréis llamados y también vosotros seréis abrazados en el cuerpo de Dios en forma de amor. Tú también serás enviado, pero enviado por el poder. Si yo fuera enviado cuando él vestía el manto del amor, no os diría nada más que el manto del amor. Pero no lo fui, fui enviado cuando él vestía el manto del poder. Llevaba el manto de Jesucristo, porque Jesucristo es el poder y la sabiduría de Dios. Así lo he estado contando desde que sucedió. ¿Qué mayor poder en este mundo que poder efectuar el cumplimiento del deseo? No tenía amigos, no tenía auto, no tenía dinero, no tenía topacios, pero recordó un poder del que estoy hablando. Lo ejercitó y al instante, sin ningún medio de transporte, ahí está en mi casa contándome su sueño. ¡Ese es el uso del poder! Si tuvieras todo el poder conocido por el hombre, como la energía nuclear o el poder de la riqueza, bueno, ese es un poder enorme conocido por el hombre, pero eso no es nada, es un petardo. Hoy un hombre con dos mil millones de dólares no puede comprar el respeto. Hay quienes esta noche desperdician todo su futuro porque están jugando a este nivel. Se creen muy, muy inteligentes y cometen un pequeño desliz y con todos los millones que tienen, no pueden canjearlo. No pueden comprar el respeto de la gente cuya confianza perdieron por un pequeño desliz político. Mira cómo sucede ante tus ojos ahora.

Pero aquellos que conocen este poder pueden aplicarlo sin ningún trasfondo, sin miles de millones detrás que los pongan en el cargo, y simplemente permanecer en el cargo como si fuera cierto. ¿Cómo sería si fuera cierto? Permítanme detenerme en ello como si fuera verdad, y de una manera que nadie sepa que el poder los llevará –sin dinero, sin un topacio, sin un amigo, sin un automóvil– a un cargo y lo ocuparán. De eso estoy hablando. Eso es lo que me han enviado a decirles, hablarles del poder de Dios y ese poder de Dios está personificado en las Escrituras como Jesucristo. La gente ha hecho de esto un pequeño fetiche y han hecho un pequeño ícono y lo han llamado Jesucristo. No hablo de ese pequeño Jesucristo; Estoy hablando de un poder que reside en el hombre. Ese es el poder que fui enviado para hablarles: Este es Jesucristo. Y cuando me envió, nunca me dejó, así los que me ven, ven al que me envió. Entonces, cuando vio el poder que me envió, me vio. Ella vio al que me envió y soy igual a él. Él me envió al mundo y él y yo somos uno. Él nunca me dejó. Cuando salgo de aquí ahora, ¿a quién voy? Vuelvo al que me envió, y él y yo somos uno… y ambos regresaremos como uno, nuevamente al cuerpo de nosotros mismos, llamado amor y ahí vamos. Bueno, esta es la historia tal como la leí en las Escrituras y tal como la experimenté a mi manera mística.

Así que aquí puedo decirle: has sido llamada desde lo más profundo, porque la has afrontado. Probaste en las regiones más lejanas de tu mente que eras fiel a la Palabra: “Y Padre, les he dado las palabras que tú me diste y ellas las han recibido, y saben en verdad que yo vengo de ti. Han creído que tú me enviaste”. Bueno, ahora lo sabe por experiencia real. Vio el poder personificado, supo que era Dios y, sin embargo, sabía que era Neville. Para que sepa que no le he mentido, que he mantenido la fe y lo he contado tal como me pasó a mí. Así que tenía que experimentarlo en lo más profundo de su alma, tenía que hacerlo, y saber que es verdad.

Ahora, aquí hay otra historia. Hablamos de símbolos en el mundo… todo es un símbolo no me importa cuál sea. Tu madre es un símbolo, tu padre es un símbolo, todos símbolos. Y esta señora escribe: “El sueño comenzó y estoy en un dormitorio enorme, muy grande. Todas las chicas están presentes. Puedo decir que estuve presente, pero, realmente, en otro sentido no lo estaba, porque estaba a punto de irme. Pero tenía mi propia habitación… mi propio espacio, mejor dicho. Y todos hablan de alguien que pierde un hijo. Todos tenían un gráfico y había doce días y cada día tenía una letra determinada. La primera inicial de ese día fue simplemente la primera letra del evento que se vivió ese día. Así que este era el día en el gráfico de esta persona y era una “k”, por lo que secuestraron a su hijo. Ella comenzó a explicarme a mí y a todos los demás, 'mira, ella tuvo que experimentar esto este día porque aquí está su cuadro'. Ella comenzó a criticarla a ella y a todos los demás que creían en esta basura, y comenzó a explicar: “No tienes que experimentar estas cosas, puedes revisarlas todo el día. ¿Quién te dijo que debes limitarte a un gráfico y tener doce días cada día con una letra y esa primera letra va a ser la primera letra de la experiencia del día? ¡Esto no tiene sentido!" Comenzó a explicar el arte de la revisión, el poder de imaginar.

Luego dijo: “Le dijo a la mujer: 'No tienes por qué perder a tu hijo. Puedes recuperar al niño'” y lo explicó detalladamente. Luego dijo: “Todos parecían tan chiflados, así que simplemente tomé a mi propio hijo y me fui. Emprendí un viaje muy, muy largo con tanta gente. Conocí a tantos viajeros y luego decidí regresar. Entonces regresé y encontré que el lugar que ocupaba ahora lo ocupa otra mujer. Todo está como estaba menos uno o dos pequeños cambios que ella hizo, pero ella está haciendo lo mismo que yo, desempeñando el mismo papel que yo, haciendo una y otra vez como todos los demás estaban haciendo, desempeñando el mismo papel que yo interpreté. . Noté que la biblioteca había cambiado. En lugar de mis libros, ella había reemplazado mis libros con sus libros, y mis libros estaban debajo de la cama. Mis libros eran todos enciclopedias. Así que le dije de la manera más contundente: '¡Saca mis libros y ponlos en su lugar, y llévate esos libros!'” Eso es lo que hizo en su sueño.

Luego dijo: “Hubo un gran alboroto… un estado de alegría en el que ahora todos cantaban porque venía mi abuela”. Ahora dijo: “Debo hacerme a un lado, este no es el sueño, pero debo decirles que mi primera infancia más feliz la pasé con mi abuela. Ella era la esencia de lo que debería ser una abuela en la vida de cada nieto. Pienso en todas las cosas que ella cocinaba, las tartas de limón, pienso en los veranos indios, pienso en los invernaderos, pienso en las flores, en todas las cosas hermosas y en un amor abundante y desbordante. Entonces mi infancia estuvo inundada de amor por culpa de mi abuela. Entonces cuando dijeron que vendría mi abuela, me emocioné… y aquí viene mi abuela que murió en 1962. Ahora bien, estamos en 1968 donde esto sucede. Ella entra y tiene al menos quince años menos, al menos quince”. Pero ella dijo: "Nunca la había conocido tan vital". Ella debe haber muerto cuando era joven... porque todavía es una persona muy joven hoy. Así que quince años de diferencia serían considerables si eres alguien que pierde a una abuela a una edad temprana. Porque ella murió en el 62, pero en el 62, que fue hace seis años, todavía sería una persona muy joven. Entonces ella dijo: “Era quince años más joven. Su cabello era más espeso, sus ojos brillaban, todo en ella era vital. Nunca había conocido tanta vitalidad en mi abuela. Ella se acercó con los brazos abiertos, me abrazó y nos besamos. Podía sentir el frescor de su piel. Podía sentir sus labios contra los míos mientras nos besábamos y abrazábamos. Y mientras la sostengo y siento la emoción de mi abuela, ella se pone rígida, cae en mis manos y está muerta. Y ella cae al suelo. Todo el mundo está preocupado y triste por esto. Y estoy demasiado feliz. Ella cae al suelo y luego lo veo como lo que realmente es, el simbolismo de mi vida, el papel que ella jugó en mi vida, y este es un papel eterno. Entonces me doy cuenta de quién soy cuando ella cayó al suelo y simplemente desapareció. Ella no sólo cayó sino que desapareció del suelo. Todos a mi alrededor están tristes... y yo no estoy triste en absoluto”.

¡Aquí está la experiencia más maravillosa! He aquí a alguien que ha tenido la experiencia de detener una actividad y comenzarla de nuevo, de modo que está saboreando el poder de la vida venidera, el poder de la nueva era. Ella ve que aquí todo está realmente muerto, que aquí todo es un símbolo y que estamos desempeñando un papel. Ahora lo sabe por experiencia. Vuelve al antiguo estado y descubre que es lo mismo una y otra vez, con una ligera modificación. Intenta devolverlo a su estado anterior sacando los libros de debajo de la cama, pero se rinde, eso no significa nada. Y sale al encuentro de la abuela, la encuentra viva, joven, maravillosa, vital, y después del abrazo y el beso, entonces se cae.

Así que te digo que me han enviado para decirte quién eres realmente. Enviado para informarte de un poder del que quizás desconozcas por completo, que no necesitas antecedentes sociales, intelectuales, financieros o de ningún otro tipo para lograr tus objetivos. Puedes tener todo esto esta noche y fallar en tu objetivo. Y es posible que no tengas ninguna de esas cosas y realices tu objetivo si crees. Entonces, ¿crees en él? Él dijo: “¿Cuál es la obra de Dios? Creer en el que él ha enviado” (Juan 6:29). Bueno, ¿creer en quién? ¿Creer en Neville como hombre? ¡No! Cree en mi palabra… cree en lo que te he dicho. Os he hablado de un poder; ese poder es Jesucristo. Entonces, cuando dije creer en Jesucristo, no les estoy pidiendo que crean en Neville, un hombre. Quizás me encuentres esta noche en algún ambiente que condenarás, porque piensas que ese no es el lugar donde debería ser visto y, por lo tanto, no tienes fe en lo que él enseña. Pero divorciate del hombre de lo que te dice y cree en lo que te dice. Su palabra es la palabra de su Padre y su Padre es Jesucristo, y él es uno con su Padre. Son uno.

Siempre estuvo en compañía de publicanos y pecadores y lo condenaron por eso. Conocían su origen físico. Dijeron: "¿De dónde eres?" y él dijo: “Te lo dije, pero no me creerías”. Dijeron: "¿Quién es tu padre?" Él dijo: “No lo sabrías; Si me conocieras, conocerías también a mi padre. Pero no me conocéis ni a mí ni a mi Padre. Mi Padre es aquel a quien llamáis Dios; pero yo conozco a mi Padre y vosotros no conocéis a vuestro Dios” (Juan 8:19). Y entonces tomaron piedras para apedrearlo, porque no creían en su origen último… vieron el origen físico. Sí, cualquiera puede investigar esto y su origen físico. Está grabado en la pequeña isla; está ahí en el libro. Fueron tomados en ese momento cuando yo nací, los registros de nacimiento y los registros de bautismo, así que estos están ahí. Puedes verlos. Ese es mi origen físico. Entonces cuando regresas, él dijo: “Conozco a su padre, a su madre, a sus hermanos, a su hermana, sabemos estas cosas”, pero ¿conoces mi origen último? ¿Conoces al que me envió? ¿Y sabes que la frase “el que me envió” se usa en sus labios veinticinco veces en el evangelio de Juan? ¡Veinticinco veces! Siempre se refiere a “el que me envió” y nadie puede seguirlo.

Entonces si en lo profundo comienzas a ejercitar lo que has escuchado, que realmente lo ejercites y lo pruebes en el sueño, como lo hizo ella, instantáneamente, inmediatamente ella está en mi casa contándome el sueño. Y así se llaman. No son llamados superficialmente en absoluto, ninguno es llamado, porque todo el drama es sobrenatural. No tuvo lugar aquí en la tierra... no en el sentido de la historia secular. Tiene lugar mientras el hombre camina sobre la tierra; tiene lugar en las regiones más profundas del individuo, y ahí es donde tiene lugar. Así que no llamó a Pedro mientras estaba pescando en las aguas de esta tierra, y luego llamó a Andrés y llamó a Juan y a Santiago y a todos los demás. No, estos son simplemente símbolos de los estados mentales que escucharon, creyeron y en lo más profundo de lo que sucedió. Y fueron llamados así. Pero ningún hombre en la superficie los llama, porque los llamarías por su apariencia y pensarías: "Ahora, ¿no es ella adorable o él no es encantador, y ella es rica y él es rico, y ellos le darían tanto?". la causa. Eso es lo que están haciendo todos. Así que vas a la iglesia y los mejores bancos, como solían estar hasta hace poco, siempre estaban reservados para los ricos.

Sé que cuando era niño no teníamos mucho dinero, pero teníamos una pequeña posición, así que teníamos nuestro propio banco, y aquí estaba el nombre “Sra. Goddard” y nadie se atrevió a sentarse en el banco. Así que ella venía con su prole todos los domingos por la mañana. Todos tuvimos que venir, de mala gana, pero vinimos. Mamá nos hizo entrar a todos. Y aquí el pequeño nombre... ese era el banco de la señora Goddard. Ahora hoy eso es cosa del pasado, porque no se pueden tener bancos reservados o comprados. Pero aunque el nombre no está permitido, sigue siendo una regla no escrita en todas las llamadas iglesias propias, y todavía la reservan para aquellos que tienen grandes sumas de dinero. El ministro, si ve su cara un domingo por la mañana, rompe lo que pretendía decir y dice lo que quieren oír, o no recibirán una gran donación.

Lo sé por experiencia, porque me llegó de la boca del caballo en la ciudad de Nueva York. St. Luke's es un hospital maravilloso en la ciudad de Nueva York y al lado está St. John the Divine, la catedral inacabada... lo más grande y realmente una hermosa obra, y luego está St. Thomas, la catedral en la 5ta Avenida. , todos episcopales. El hospital St. Luke's está dirigido por la Iglesia Episcopal. Y esta señora le iba a dar a Santo Tomás dos millones de dólares si el obispo no estaba todavía vivo, el obispo Manning. Bueno, el viejo la sobrevivió, así que se lo dio a St. Luke. Así que el hospital quedó heredero de 2.000.000 de dólares. Eso sí que es cristiano. Ella pensó que se estaba abriendo camino hacia los brazos de Dios... y él decía: "Nunca oí hablar de ti... nunca oí hablar de ti... ¿no sé quién eres?" Bueno, pensó en esa generosa donación de 2.000.000 de dólares a un solo lugar, siempre, por supuesto, que el viejo estuviera muerto. Si estuviera muerto, la iglesia lo recibiría; si no estuviera muerto, lo recibirían en el hospital y, sin embargo, ambos son uno. Y aquí está esta personita con millones de dólares, y le dio $2,000,000 a uno o al otro, siempre que uno estuviera muerto, y si no había muerto, el otro lo recibió. Y eso es lo que sucede en todas estas llamadas iglesias apropiadas. "¿A donde vas? Bueno, debes dejar eso e ir a esta iglesia porque si conoces a las personas adecuadas y haces estas cosas…” y eso se llama cristianismo.

Bueno, no me enviaron a contarte eso. Fui enviado para hablarles del Cristo real, y el Cristo real es su maravillosa imaginación humana. Y no hay nada imposible para Cristo; no necesitas nada más. Todo lo que puedo decir es que te pongas a prueba y veas si te aferras a la fe. Creemos que lo somos y de repente surge algo y me pregunto: “Bueno, ¿a quién puedo interesar en este emprendimiento mío? ¿A dónde podría acudir? Y no nos volvemos a Cristo. Cuando se vio desprovista de un amigo, sin amigos, Marge se fue; ni coche, ni transporte a mi casa; no hay dinero para llegar allí; está en la taquilla, no hay topacio que pueda romper en pedazos y venderlo. Y entonces ella recuerda. Ella entró y se imaginó en mi casa, e inmediatamente está en mi casa. Ella pasó la prueba... y por eso la llaman. Debo regresar con mi trabajo terminado. Él me envió y está atrayendo a mi mundo a aquellos que llenarán el proyecto de ley, y cuando esté completo (podría ser esta noche) iré.

Porque ella tuvo un doble sueño, tenlo en cuenta. El capítulo 41 del Génesis: “La duplicación del sueño significa que la cosa ha sido fijada por Dios, y Dios lo hará cumplir en breve” (versículo 32). Así que este sueño, al duplicarse, tiene un doble chorro de verdad. Ella ha pasado la prueba; Eso fue lo más importante, que ella pasó la prueba. En su sueño se imaginó en mi presencia e inmediatamente está conmigo en mi casa. La segunda es que ella entró en el círculo. Y no creo que pueda tardar mucho, sucederá pronto. “Salí del Padre y vine al mundo; ahora dejo el mundo y vuelvo al Padre” (Juan 16:28). Así que asimilo este sueño suyo que pronto debe hacerse realidad. Y así como desaparecí sin dejar rastro, simplemente desaparecí, así vendrá. Entiendo en su revelación que ha superado la prueba, y no veo cómo se puede retrasar mucho mi partida.

Pero no puede ser hasta que haya terminado el trabajo que él me dio para hacer. Entonces puedo decir: “He terminado la obra que me encomendaste. Ahora devuélveme la gloria que era mía, la gloria que tuve contigo antes que el mundo existiera” (Juan 17:4). Porque salí de vosotros (hay preexistencia) y vine al mundo vestido con un vestido de carne. Y he hecho el trabajo que tú me diste que hiciera, para formar el núcleo y ver que ellos realmente crean en ti, que es su propia maravillosa Imaginación humana; y que no se volverán a un dios falso… mantendrán vivo a ese Dios en ellos. Y luego, llega a los setenta y llega a los 144 y continúa desde allí. Entonces, cuando el trabajo está terminado, uno tiene que partir. Así que me consuela su visión de que esto sucederá pronto.

Ahora aquí, créeme. Es la historia más gloriosa jamás contada al hombre, la historia de cómo Dios se hizo hombre para que el hombre pueda convertirse en Dios. Pero al hombre se le debe decir una y otra vez quién es este Dios que se convirtió en él, que él es todo Imaginación, que es el verdadero hombre, y que su Imaginación es Dios. Esa es la potencia del mundo. El poder infinito reside en tu imaginación. Imagínate que ahora estás encarcelado y han tirado la llave, y puedes imaginarte dónde quieres estar. Cree en la realidad de tu acto imaginado. Si fueran necesarios ejércitos para liberarte, no haría ninguna diferencia para ti, pero saldrás ileso y te encontrarás donde te habías imaginado estar. Bueno, ¿no es eso un poder mucho mayor que sobornar para salir y luego ser enviado de regreso porque te atrapan sobornando y haciendo todas las cosas que violan las leyes del César? Nunca violó una sola ley del César. “¿Pagas impuestos? Dame una moneda. ¿De quién es esta inscripción? Es del César. Pues bien, dad al César lo que es del César” (Marcos 12:14). ¡Pero quieren tanto! Muy bien, haz mucho más y dáselo. No hace ninguna diferencia. Y entonces quiere esto, quiere aquello, quiere lo otro. Eso te lo dice el Libro de Samuel: mientras tengas un Dios fuera de ti, él te impondrá todas las limitaciones del mundo. Léelo atentamente en el Libro de Samuel: Querían un rey y él les advirtió lo que pasaría si esperaban un rey y tomaban un rey. Pero querían ser como los demás y tener un líder sobre ellos. Él dijo que primero que nada, tomará a tus siervas y tomará a todos tus sirvientes, y a tus hijos y a tus hijas; él tomará tu dinero; y cuando te haya quitado todo, entonces te tomará. En aquel día que os tome para esclavizar, como ha hecho con todos los demás, clamaréis para ser salvados de un dios de vuestra propia elección; pero en aquel día no tendré oídos para oírte (1 Sam. 8:11). Pero a pesar de la advertencia, todavía dicen: "Danos un rey sobre nosotros". Entonces eligieron a Saúl. Con toda la advertencia que vino del profeta Samuel, insistieron en Saúl. Bueno, Saúl los esclavizó, exactamente como se había predicho. Quieres un rey o quieres un líder o quieres un dictador y mira lo que pasa, ya sea en Cuba, Rusia, cualquier lugar… incluso en nuestra tierra… y de repente, todas las cosas nos sobrevienen, y simplemente cumplimos las Escrituras. .

Cuando se trata de este poder, escuchen estas palabras, porque sabían que él encarnaba un poder infinito, y se dirigió a aquellos que querían que lo ejerciera, y dijo: “¿Pensáis que ahora no puedo orar a mi Padre, y él ¿Enviará a la vez más de doce legiones de ángeles? Pero ¿cómo se debe cumplir la Escritura? ¿No debe ser así? (Mateo 26:53). Vino prometiéndose a sí mismo y al que lo envió que no la ejercería de tal manera, que se sujetaría a todas las limitaciones de la carne y acataría la voluntad del que lo envió, y bebería esa copa hasta el final muy amargo, cada gota, sin importar lo que le pasó, toda la desgracia. Que le llamen farsante, que le llamen todo lo que hay bajo el sol. El tiempo demostrará que él era Dios caminando sobre la tierra. Y así bebió la copa hasta el amargo final, aunque podría haber llamado -o haber ejercido el poder- y de inmediato acudirían a su rescate más de doce legiones de ángeles. Pero él dijo: 'No, lo beberé hasta la última gota y luego regresaré al que me envió, y entonces seremos uno'. Y él me dirá, habiendo hecho exactamente lo que se me encomendó: “¡Entra, siervo fiel mío, en el gozo del Señor!” (Mateo 25:21-23). Y no hay alegría como ésta, ninguna, cuando os reincorporáis una vez más al cuerpo del amor. Porque regresas al cuerpo de poder y luego al cuerpo de amor.

Ahora entremos en el Silencio.

* * *

¿Hay alguna pregunta?

P: (inaudible)

R: Bueno, querida, tú y sólo tú eres el juez de lo sucedido, tú y sólo tú.

Porque nadie engaña al Padre, y el Padre en ti sabe exactamente lo que hizo en ese momento que ahora describe, y por eso reflexiona sobre ello. Si fue algo de amor, algo de ternura, medita en ello y cuídalo, y apóyate en él en tiempos de problemas. Sólo sé lo que me dijo la señora en su carta del lunes por la noche, que le llegó entre las horas del viernes por la noche y el sábado por la mañana en una experiencia fantástica. Porque se les dice en las Escrituras... Sólo estoy aquí para hablar de las Escrituras... "El que me ve, ve al que me envió". Os dije que el Dios del poder me envió y ella lo ha visto. Él nunca me dejó, somos uno. Entonces ella realmente lo vio. Cuando el hombre salió y entró, vestido con su capa… y les puedo decir, la noche que fui llevado a la asamblea divina así estaban todos vestidos, todos llevaban capas. No puedo decirte por qué, pero todos llevaban capas.

P: (inaudible)

R: Muy bien, Ina. Bueno, gracias. Y puedo decirte felicidades, felicidades, querida.

Felicidades. No lo cuestionaría ni por un momento, porque el Espíritu en ti sabe exactamente lo que sucedió, y no lo cuestionaría. ¿Eso pasó antes de que oyeras hablar de mí o me conocieras? Muy bien, entonces, disfrútalo, querida. ¿Quién soy yo para negarle una experiencia espiritual a alguien? Estoy aquí para alentarlo, sólo para alentarlo. Lo que sucedió aquí en esta experiencia particular, ella estaba cumpliendo las Escrituras, porque he dicho que realmente sabrán que él me envió.

Bueno, ¿quién te envió?—Dios. ¿Qué Dios? Sólo hay un Dios. Cuando me envió, él era todo poder... llevaba el manto de la omnipotencia. Cuando me envió, no llevaba el manto del amor infinito (que lo precedió) para que pudiera confiar en mí para contar esta historia de poder. Porque nadie va a ejercitarlo hasta que primero se incorpore al cuerpo del amor. Puedes imaginar los estragos que podría causar en este mundo si no estuviera motivado por el amor sino que tuviera ese poder a su alcance. ¡Imagínese lo que podría hacer! He probado ese poder. ¡Es aterrador! Que la gente que cree que está viva está animada. No tienen vida en sí mismos. Tienen vida; son almas vivientes pero no espíritus vivificantes. El hombre está destinado a ser un espíritu vivificante donde detiene y pone en marcha el mundo que observa, y quienes están en él son totalmente inconscientes de que están detenidos. Si lo detuvieras durante una hora, no sabrían que el paso del tiempo fue de una hora. Se despertarían como si ni siquiera hubieran arrestado, que ni siquiera hubieran dormido, y continuarían con su intención. Pero detenerlo y cambiar la motivación, ¡qué poder! ¡Qué horror sería el hombre si no fuera incorporado primero al cuerpo del amor! Entonces esa es la primera incorporación y luego viene el poder. Jesucristo es poder, puro poder sin adulterar. Si lees a Juan correctamente, las ocho señales registradas no fueron hechas con compasión; eran la demostración de poder. No se mostró compasión alguna en lo que llamaron las señales en Juan; son simplemente poder.

Sé cuando entré entre esta enorme multitud, miles de ellos esperándome, y cuando pasé se curaron instantáneamente. Ojos salieron de la nada, manos, orejas, todas las partes faltantes salieron y se remodelaron en el rostro que estaba completamente distorsionado y todo en sus cuerpos. Todos fueron perfeccionados. No me pidieron nada… simplemente pasé de largo y, siendo uno con la perfección, todo en mi mundo tenía que ser perfecto. No fue la compasión lo que lo impulsó. Eso me pasó a mí en 1946. Así que en Juan no hay compasión que provoque las señales; simplemente demuestra poder. Se vuelve hacia el uno: “¿Qué tengo yo que ver contigo? Llena los frascos con agua. Ahora dibuja”. Y sacan vino. “¿Qué tengo yo que ver contigo?”—se vuelve hacia su madre y le habla. No hay compasión en esa voz. Ni a los sirvientes: “Llenad de agua las tinajas de piedra” y ella dijo a los sirvientes: “Haced lo que él os diga”. Entonces llenaron las tinajas de piedra con agua. "¡Ahora sírvelo!" y un vino mucho mejor que el que jamás habían probado proviene de las tinajas que solo contenían agua... una demostración solo de poder, sin compasión.

Por eso os digo, hasta que uno no se incorpore al cuerpo de amor no será enviado. Un apóstol es aquel que es enviado, pero sólo después de su incorporación al cuerpo de amor. Y nunca falla ni un momento, ya sea que duerma o despierte, esa sensación de haber sido enviado. Lo acompaña durante todo el día y la noche esa sensación de ser enviado. Nunca le resulta ajeno; es parte de su personalidad, porque es enviado. Lo crea uno o no, realmente no le importa, porque sabe dónde se encontraba y cómo fue enviado. Fui enviado por puro poder. No abrió los labios, no usó ninguna cuerda vocal, simplemente pensó las palabras y yo las escuché. Las palabras fueron: "¡Es hora de actuar!" Ese fue el énfasis. Ahora bien, “Dios sólo actúa y está en los seres u hombres existentes”. Entonces, cuando digo: "¿Lo crees?" Bueno, entonces si realmente lo crees y te enfrentas a una decisión, entonces actuarás. Si realmente no lo crees, no actúas. Empiezas a reflexionar: "¿Qué debo hacer?", justo cuando ella se sorprendió diciendo: "¿Para qué voy a utilizar..." y se detuvo. Podría haber dicho: “¿Qué usaré como dinero? No tengo auto, mi amigo se fue, el dinero se fue, falta el topacio, para qué lo voy a usar…” y lo detuvo. Detuvo el pensamiento en sueños. “Entraré e imaginaré que estoy con Neville” e inmediatamente ella está conmigo en mi casa contándome su sueño: que ha superado la prueba. Y por eso ahora es una seguidora en el verdadero sentido de la palabra, una discípula.

Buenas noches.