Esta es la versión de Margaret Ruth Broome de sus notas y no es exactamente el lenguaje utilizado por Neville. El original es Cinco lecciones: una clase magistral (1948)

NEVILLE GODDARD
EL MILAGRO DE LA IMAGINACIÓN

El hombre que sabía que era Dios
Han pasado casi veinte años desde que me senté en el auditorio del Women's Club de Los Ángeles, California, y vi a un hombre con un traje gris a rayas salir al escenario y ocupar su lugar detrás del podio donde había muchas grabadoras colocadas a lo largo del escenario. . Un hombre pasaba, presionaba los botones de muchas máquinas, se sentaba y el orador comenzaba.

He bendecido mi flauta muchas veces porque, aunque asistí a conferencias de una hora durante siete años, cuando escuché las palabras: “Ahora entremos en el silencio”, no podía recordar ni una palabra de lo que se había dicho.

Neville siempre tuvo el poder de llevarme con él. (Tal vez porque siempre estuve con ganas y ganas de ir). Parecía no tener control, pero sus palabras simplemente me transformarían y le permitiría llevarme a experimentar imágenes y sonidos que nunca antes había imaginado que existían. Sin embargo, todos eran tan familiares que mi corazón cantó el Coro Aleluya. La hora siempre pasaba demasiado rápido y conducía a casa tratando de recordar lo que había oído y preguntándome por qué me sentía tan pesado. ¿Fue porque había sido tan libre? Siempre fue así. Neville tuvo ese efecto en mí. Le creí con todo mi corazón y alma. Todavía lo hago.

Neville Goddard nos dejó el 1 de octubre de 1972. Pero ¿adónde fue? Todavía puedo ver su sonrisa (ya sabes, esa que tiene el gato cuando se traga al canario) y escucharlo decir: “¡Adónde puedo ir sino dentro de ti!” Ahí es donde lo encontré. Él está dentro de mí, como está dentro de ti, no como un hombre de carne y hueso, nacido en la familia Goddard y llamado Neville, sino en nuestra propia conciencia.

Pero quizás ese no sea el Neville del que quieres saber. Quizás necesites saber sobre el niño que nació el 19 de febrero de 1905, el cuarto hijo de una familia de nueve niños y una niña. Te diré lo que sé. Debes recordar que estoy compartiendo contigo la imagen que recuerdo de un hombre que fue mi maestro. Un hombre al que respeté mucho y aprendí a amar, con un amor más profundo del que sabía que era capaz de poseer. Su nombre era Neville Goddard.

Una mañana de marzo del año 1905, un hombre subió las escaleras de una casa con estructura de madera en la isla de Barbados. Iba de camino a ver a su hermana y su nuevo bebé, cuyo nombre aún no había sido nombrado. De repente se detuvo. Una voz que hablaba alto y claro dijo: "Su nombre es Neville". Reflexionando sobre estas palabras, el hombre siguió subiendo las escaleras y entró en la habitación de su hermana. Y cuando él le contó lo que había oído, ella dijo: “Sí, lo sé. Lo llamaremos Neville”.

Al vivir en una familia de nueve hijos, Neville aprendió desde temprana edad a compartir. En la casa se decía: “El primero en vestirse es el mejor vestido”, porque si los niños empezaban a discutir sobre quién llevaba la corbata de quién, su padre terminaba la discusión tomando la corbata y diciendo: “La corbata es mía. Lo pagué. Estoy dispuesto a compartir. Aprende a hacer lo mismo”. Y lo hicieron.

La familia Goddard era pobre en valor material, pero rica en amor. Su madre era una disciplinaria. Su padre es un hombre de negocios. Neville solía contarnos historias de su juventud; sobre los cangrejos de arena con sus garras traseras y sobre la anciana que vivía sola en las dunas de arena y que podía leer el futuro. Fue ella quien le dijo a uno de los hermanos de Neville que él sería un gran hombre de negocios, otro hermano un médico, pero que dejara en paz al cuarto porque pertenecía a Dios.

El cuarto siempre se reía mucho. Si tenía un centavo, lo gastaba. Solía ​​contar que le pagó a un amigo para que entrara en la película con la promesa de que se reiría a carcajadas de la parte más triste. El amigo siempre cumplió su promesa y, por eso, nunca llegó a ver el final de una película. O le pagaría a un hombre cuyo burro estaba en celo para que esperara en una esquina a que llegaran Neville y sus hermanos montados en su gran carro tirado por un gato. Todavía puedo ver a Neville reír mientras escribo esto… y lo recuerdo.

Lo que intento decirte es que Neville era un ser humano, tal como tú lo eres. Tal como soy. Sin embargo, a pesar de todas sus debilidades humanas, Neville era consciente de ser Dios Padre. Pero me estoy adelantando a mi historia.

Cuando Neville aún era muy pequeño (creo que en quinto o sexto grado) debía llevar su Biblia a la escuela y recitar un versículo de ella. Como la familia sólo poseía una Biblia y uno de sus hermanos ya la había llevado a la escuela, Neville llegó sin una Biblia. Cuando recitó el versículo “Toma tu camilla y camina”, el maestro lo corrigió diciendo que el versículo decía “Toma tu lecho y camina”. Y cuando Neville no pudo sacar su Biblia, la maestra le hizo quitarse la camisa y bajarse los pantalones. Luego lo golpeó sin piedad. Neville fue sacado de esa escuela para continuar su educación en otro lugar, completando sus años de escuela secundaria a la edad de diecisiete años.

Sin embargo, había un hambre en el joven, un hambre que no podía satisfacerse en la pequeña isla de Barbados. Entonces, a la edad de diecisiete años, Neville dejó su hogar hacia el continente y llegó a Nueva York en el año 1921. Y allí, cuando era un joven sin educación, comenzó a buscar fortuna.

Al encontrar un trabajo como operador de ascensor para JC Penney Company, Neville trabajó por $15.00 por semana hasta que un día le dijeron que sus servicios ya no eran necesarios. Con una recomendación en la mano, Neville consiguió un trabajo en el muelle de embarque de Macy's por 13 dólares a la semana. Pero esta posición duró poco ya que Neville pronto se enojó tanto que se dijo a sí mismo: “A partir de este día no trabajaré para otro. Sólo trabajaré para mí”. Y eso es lo que hizo.

Creyendo que si otros podían bailar en el escenario, él también podía hacerlo, Neville se unió a un bailarín establecido y comenzó su carrera profesional. Fue durante este tiempo que se casó. Esta unión produjo un hijo.

En 1925, Neville y su pareja de baile zarparon hacia Inglaterra y viajaron mucho por ese país. Mientras estuvo allí, conoció el mundo de la investigación psíquica que le interesó mucho. Poco después de su regreso a Estados Unidos en 1926, su interés por el misticismo aumentó a medida que disminuía su interés por el teatro. Y cuando llegó la depresión en 1929 y los teatros cerraron, también lo hizo la vida profesional de Neville como bailarín.

Durante este tiempo, Neville se interesó en la Sociedad Rosacruz y conoció a un hombre que influiría en su vida. El hombre había pensado que quería convertirse en sacerdote católico. Mientras estudiaba para el sacerdocio, su padre, un rico hombre de negocios, murió y dejó una herencia de miles de dólares a su hijo. Rápidamente cambió de opinión sobre el sacerdocio y procedió a gastar el dinero lo más rápido que pudo.

Sin respetar a un hombre que gastaría tan generosamente cuando el país estaba tan necesitado, Neville encontró excusas cuando le pidieron que asistiera a una clase a la que se había sumado el joven. Pero un día a Neville se le acabaron las excusas y asistió a la clase de un excéntrico rabino etíope llamado Abdullah. Cuando terminó la clase, Abdullah se acercó y, tomando la mano de Neville, dijo: “¿Dónde has estado? ¡Llevas tres meses de retraso! ” Desconcertado, Neville preguntó: “¿Cómo supiste que iba a ir?” a lo que Abdullah respondió: “Los hermanos me lo dijeron”.

Con Abdullah, Neville estudió la Cábala, una forma judía de misticismo, y obtuvo conocimientos esclarecedores sobre los libros de la Biblia. Desarrolló un nuevo enfoque hacia el problema del hombre y su relación con el palpitante mundo espiritual que lo rodea.

Fue Abdullah quien le enseñó a Neville cómo usar la ley de la conciencia y cómo ver la Biblia psicológicamente. Y cuando Neville empezó a ver el mundo como un mundo imaginario, proyectado desde dentro, su fe en sí mismo creció.

En febrero de 1930, Neville comenzó a dar conferencias en la ciudad de Nueva York. Primera reunión en una pequeña sala de un edificio público donde sólo asistieron un puñado de personas, a medida que su capacidad para hablar creció y ganó confianza en su mensaje, también lo hizo su audiencia.

El primer matrimonio de Neville duró poco y permaneció soltero durante varios años hasta que un día un joven diseñador se sentó entre su audiencia. Mientras escuchaba, se dijo a sí misma: "Este es el hombre con el que me voy a casar". Y cuando se dieron la mano al final de la conferencia, Neville la tomó de la mano y se dijo: “Esta es la mujer con la que me voy a casar”, y así lo hicieron. Fue un buen matrimonio. Se querían profundamente, eso era evidente, y de esa unión nació una hija.

Después de que terminó la guerra, Neville comenzó a viajar, dando conferencias en varias ciudades grandes hasta el oeste de San Francisco. Y entonces, un día supo que era hora de dejar la ciudad de Nueva York. Tenía la esperanza de mudarse a San Francisco, ya que amaba esta ciudad cosmopolita, pero no fue así. Para entonces sabía que su trabajo principal lo realizaría en Los Ángeles, por lo que, después de empacar a su esposa e hijo, la familia Goddard se mudó a Los Ángeles en 1955. Regresaron a Nueva York en el otoño de 1956 y regresaron a Los Ángeles. en 1957.

No encuentro fechas aquí, pero sí sé que durante los primeros años de la década de 1950 Neville tenía su propio programa de televisión. Durante esos años realizó dos discos fonográficos que ahora están disponibles en cinta de casete. También debatió con equipos de ministros, sacerdotes y rabinos en programas especiales de televisión.

Neville enseñó la ley de la conciencia en Los Ángeles, en el Teatro Fox Wilshire, los domingos por la mañana a multitudes tan grandes que la gente se paraba afuera para escuchar sus palabras. También pasó varias semanas al año en San Francisco.

Fue en San Francisco, el 20 de julio de 1959, donde Neville despertó y se encontró sellado en una tumba. Quitando una piedra colocada allí, salió de su cráneo tal como un niño sale del vientre de su madre.

A partir de ese momento las conferencias de Neville cambiaron. Al despertar del sueño de la vida, la visión de Neville sobre el mundo cambió. Sabía, a medida que las visiones le sobrevinieron a partir de ese momento, que la prenda que vestía, y que respondía a su nombre, era simplemente una cubierta que ocultaba su verdadero ser inmortal, que era Dios Padre. Y trató de decirles a todos los que escuchaban que ellos no eran la pequeña máscara que llevaban, sino un ser mucho más grande de lo que jamás podrían concebir que eran.

Y desde ese día en adelante, hasta su partida el 1 de octubre de 1972, Neville, como Pablo, “exponía desde la mañana hasta la noche, testificando del reino de Dios y tratando de convencer a todos acerca de Jesús, tanto de la ley de Moisés como de los profetas. Y algunos creyeron, mientras que otros no creyeron”.

Margaret Ruth Broome

LECCIÓN 1
LA CONCIENCIA ES LA ÚNICA REALIDAD
Es mi esperanza que cada uno de ustedes sepa exactamente lo que quiere, porque estoy convencido de que todos los deseos de su corazón pueden realizarse aplicando la técnica.

te daré en estas clases. Para que pueda recibir el máximo beneficio de estas instrucciones, permítame indicarle claramente mi plataforma.

La Biblia no hace referencia a ninguna persona, o personas que alguna vez existieron, ni a ningún evento que haya ocurrido en la tierra. Los narradores antiguos no escribían historia, sino una lección ilustrada alegórica de ciertos principios básicos que vestían con el traje de la historia. Estas historias se adaptaron a la capacidad limitada de un pueblo muy acrítico y crédulo.

A lo largo de los siglos, las personificaciones registradas en las Escrituras se han tomado erróneamente por personas; sus lecciones de imágenes alegóricas para la historia, el vehículo que transmitía la instrucción para la instrucción, y el primer sentido burdo para el sentido último pretendido.

La diferencia entre la forma de la Biblia y su sustancia es tan grande como la diferencia entre un grano de maíz y el germen de vida dentro de ese grano. Así como nuestros órganos de asimilación pueden discriminar entre los alimentos que están integrados en nuestro sistema y los que deben ser desechados, también lo hacen nuestras facultades intuitivas despiertas. Estas facultades, una vez despiertas, pueden revelar la diferencia entre la alegoría y la parábola y el germen de vida psicológico de la Biblia. Y cuando esto se revela, la forma que transmitía el mensaje se desecha. El argumento contra la historicidad de la Biblia es demasiado extenso y no es adecuado para incluirlo en esta interpretación práctica y psicológica de sus historias; por lo tanto, no perderé el tiempo tratando de convencerlos, sino que simplemente discutiré las historias de la Biblia desde el punto de vista psicológico. Esta noche tomaré cuatro historias y les mostraré lo que los antiguos narradores pretendían que viéramos. Como descubriremos, adjuntaban verdades psicológicas a las alegorías fálicas y solares. Nuestros antiguos narradores no sabían tanto sobre la estructura física del hombre como nuestros científicos modernos, ni sabían tanto sobre los cielos como nuestros astrónomos modernos. Pero utilizaron sus conocimientos sabiamente y construyeron marcos fálicos y solares para contener las grandes verdades psicológicas que habían descubierto. El Antiguo Testamento está lleno de adoración fálica. Como no es útil, no daré más detalles pero le mostraré cómo interpretar su mensaje.

Permítanme comenzar refiriéndose a dos nombres destacados, a saber, Jehová y Jesús. El idioma hebraico es místico y nunca pronunciado por el hombre. Se entiende como un matemático entiende los símbolos de las matemáticas superiores y no algo que la gente usaba para transmitir pensamientos como yo uso ahora el idioma inglés. Los antiguos usaban la lengua hebraica para deletrear los nombres de Jehová y Jesús usando pequeños símbolos. Su símbolo para Jehová era JOD HE' VAU HE'. Déjame tomar estos símbolos y explicártelos.

JOD significa mano. Si hay un órgano del hombre que lo discrimina y lo aparta del mundo de la creación, es su mano. Lo que llamamos mano en el simio antropoide no es una mano. Se utiliza únicamente con el fin de llevar la comida a la boca o balancearse de rama en rama. Pero la mano de un hombre puede modelar. La suya es la mano del constructor, la mano del director que dirige, moldea y construye su mundo.

Los antiguos narradores llamaban a esta primera letra JOD, la mano o semilla absoluta de la que surge la creación.

ÉL' lleva el símbolo de una ventana. Como la ventana es a la casa, así es el ojo al cuerpo.

VAU sigue y se simboliza como un clavo, ya que une las cosas. La conjunción “y” en lengua hebraica es esta tercera letra VAU. Si quieres decir "hombre y mujer", colocas el VAU en el medio para unirlos.

La cuarta y última letra HE' es otra ventana u ojo.

Para entender estos símbolos es necesario olvidar las palabras “ojos, ventanas y manos” y pensar en JOD HE' VAU HE' de esta manera. JOD es tu YO SOY; tu conciencia de la cual provienen todos los estados de conciencia. ÉL' es tu capacidad de percibir; imaginar algo que parece ser distinto de uno mismo. Tu capacidad para contemplar estados mentales de manera desapegada te hace a ti, el pensador, separarte de tus pensamientos. VAU es tu capacidad de sentir. La capacidad de persistir en tu acto imaginal le pone VAU y saca tu deseo del mundo imaginario y lo vincula a la realidad de este mundo. ÉL es tu mundo visible y objetivo que siempre se está moldeando en armonía con aquello que eres consciente de ser.

JOD HE' VAU HE'. Este es el nombre con el que se hacen todas las cosas y sin el cual no hay nada hecho que se haga. El nombre representa tu conciencia desde la cual puedes “clavar” o “atar” cualquier cosa. Puedes volverte selectivo en cuanto a aquello de lo que eres consciente según tu capacidad de sentir. Si deseas ser distinto de lo que eres ahora, debes sentir su realidad a través del acto de asunción. En el momento en que haya hecho esto, habrá completado el nombre JOD HE' VAU HE'. Recuerde, la objetivación de su suposición no es asunto suyo. Tu persistencia en vivir en el nombre hará que éste salga a la vista.

Pasemos ahora al nombre del hijo que tiene dominio sobre el mundo. Tú eres ese hijo, el gran Josué o Jehoshua del Antiguo Testamento cuyo nombre anglicanizado en el Nuevo Testamento es Jesús. En el idioma hebraico, el nombre del hijo contiene las tres primeras letras del nombre del padre JOD HE' VAU, con los símbolos SHIN y AYIN agregados, lo que hace que el nombre del hijo se lea JOD HE' VAU SHIN AYIN.

Aquí vemos el poder de la creación (JOD) unido a HE' y, debido a la capacidad de concebir, se convierte en aquello que fue concebido. Pero ¿por qué se pone SHIN en el nombre del hijo? Por la infinita misericordia del Padre. Tomando conciencia de ser su creación (Hombre) Dios Padre puso en esa condición a SHIN, cuyo símbolo es un diente.

Un diente tiene el poder de consumir; devorar. El hombre debe tener dentro de sí ese poder. Si, por ejemplo, en tu ignorancia creaste aquello que no te gusta y quieres cambiar, si no hubiera un SHIN dentro de ti, estarías condenado para siempre a vivir con tus errores. Pero el SHIN te permite desapegarte de los estados que expresaste anteriormente.

Eres incapaz de ver más que los contenidos de tu propia conciencia. Si ahora mismo desviaras tu atención de esta habitación y pensaras que estás en tu sala de estar hasta que seas consciente de ella y solo de ella, esta habitación desaparecería porque hay algo en ti que la devora. Esta habitación se mantiene viva en tu mundo objetivo gracias a tu conciencia.

Es el SHIN en el nombre del hijo el que le da dominio absoluto. No puede estar en el nombre del Padre porque nada puede dejar de estar en el Padre. Aquello a lo que se le dio expresión está encerrado para siempre dentro de su yo dimensionalmente mayor, que es el Padre. Pero, no queriendo mantener vivos todos mis errores, Yo, Dios Padre, me di el poder del desprendimiento cuando me hice Hombre. Como hijo (Hombre) hice nacer muchas cosas desagradables por mi ignorancia, de las cuales ahora, por la infinita misericordia del Padre, tengo el poder de desprenderme.

Se te ha dado dominio sobre tu mundo. Ejercita este poder, porque tu conciencia es Dios, la única realidad. Tienes la capacidad de sentir y poseer cada deseo de tu corazón. Debido a que la encarnación de tu suposición está completamente fuera de las oficinas de tu mente tridimensional, aquello de lo que eres consciente nacerá de una manera que tu mente carnal no conoce.

Las historias bíblicas se ocupan exclusivamente de la imaginación. Dramatizan el poder de la oración, que es el secreto del cambio; la llave por la cual se ingresa a un mundo dimensionalmente más grande. Una oración concedida implica que se hizo algo debido a la oración que de otro modo no se habría hecho. Por tanto, la conciencia es el trampolín de la acción; la mente directora y el otorgante de la oración.

Las Escrituras contienen un poderoso desafío para el hombre pensante. Sus dramas son verdades psicológicas y no hechos históricos. Con un poco de imaginación se puede rastrear fácilmente el sentido psicológico de todas las historias allí registradas.

En el primer capítulo del Génesis leemos que “Dios dijo: 'Hagamos al hombre a nuestra imagen, conforme a nuestra semejanza'. Que tenga dominio sobre los peces del mar, las aves del cielo, las bestias, y sobre toda la tierra, y sobre todo animal que se arrastra sobre la tierra.' Y creó Dios al hombre a su imagen, a imagen de Dios lo creó”. (Génesis 1:26,27) En esta declaración los antiguos maestros sentaron el fundamento de que Dios y el hombre son uno, y que el hombre tiene dominio sobre toda la tierra. Si esto es cierto, entonces Dios nunca puede estar tan lejos como para estar siquiera cerca, porque cercanía implica separación.

Dios es tu conciencia; tu YO SOY. El drama de la vida es psicológico. Haces pasar las circunstancias por tus actitudes, no por tus actos. La piedra angular sobre la que se basan todas las cosas es tu concepto de ti mismo. Actúas como lo haces y tienes las experiencias que tienes debido a tu concepto de ti mismo y no por ninguna otra razón.

Si tuvieras un concepto diferente de ti mismo, actuarías de manera diferente y tendrías experiencias diferentes. Al asumir el sentimiento de tu deseo cumplido, tu futuro se altera porque las suposiciones, aunque falsas, si se sostienen se convertirán en hechos.

A la mente indisciplinada le resulta difícil asumir un estado que sus sentidos le niegan. Pero los antiguos maestros sabían que un estado similar al sueño ayuda a hacer una suposición. Por lo tanto, dramatizaron el primer acto creativo como uno en el que “El Señor Dios hizo caer un sueño profundo sobre Adán, y mientras él dormía, Dios tomó una de sus costillas y cerró su lugar con carne; y de la costilla que el Señor Dios había tomado del hombre, formó una mujer”. Esto no sólo establece el patrón para todos los actos creativos futuros, sino que nos muestra que el hombre sólo tiene una sustancia para usar en la creación de su mundo, y es él mismo.

Antes de que Dios creara una mujer para el hombre, a Adán se le dijo que pusiera nombre a las aves del cielo y a las bestias del campo, “y todo lo que Adán llamó a todo ser viviente, ese fue su nombre”.

Eres Adán y los animales existen en ti como tus estados de ánimo, los sentimientos a los que das vida. Ponle un nombre a tu deseo. Tócalo con sentimiento y el estado de ánimo (deseo) toma forma. ¿Quieres ser feliz, exitoso y seguro? ¿O quieres sentirte triste, pobre e inseguro? No me importa cuál pueda ser tu deseo, su estado de ánimo está dentro de ti esperando ser nombrado. Así como invocas el sueño diciendo: "Tengo sueño", así invocas todos los estados deseados.

Adán nombró a las bestias del campo y a las aves del cielo. Luego, al nombrar el estado de ánimo que deseaba expresar, Adán se durmió mientras lo que nombraba se objetivaba. Y no hay ningún registro de que Adán haya despertado alguna vez de este sueño. La técnica que enseño pone énfasis en este estado creativo del sueño.

Permítame recordarle una vez más que todas las historias bíblicas tratan sobre usted. Al presentar muchas personalidades diferentes, dramatizan la técnica mediante la cual puedes cambiar tu concepto de ti mismo. Y cuando haces esto, tu futuro cambia, porque todos los eventos se cumplen en tu mente individual.

Pasemos al capítulo 32 del Libro del Génesis y leamos la historia de Jacob luchando con un ángel. Se dice: “Jacob se quedó solo y un ángel luchó con él hasta que rayaba el alba. Cuando el ángel vio que no podía vencer a Jacob, le tocó en el hueco del muslo, y el muslo de Jacob se descoyuntó mientras luchaba con él. Por eso hasta el día de hoy los hijos de Israel no comen el tendón que está en el hueco del muslo, porque tocó en el hueco del muslo de Jacob el tendón que se contrajo.

Esta historia fue escrita hace siglos, sin embargo, hoy en día hay quienes, porque creen literalmente en esta historia, no comen del área de un animal que se supone está relacionado con el área del muslo de Jacob que se encogió. Pero si busca la palabra "muslo" en la Concordancia Bíblica de Strong, descubrirá que su significado es: "las partes generativas blandas que cuelgan del muslo de un hombre". Los antiguos narradores utilizaron este marco fálico para revelar una gran verdad psicológica que examinaremos ahora.

Un ángel es un mensajero de Dios. Como tu conciencia es Dios, cualquier idea (mensaje) que tengas es entregada por un ángel. Sin saber que ya eres lo que contemplas y sin poder creer que alguna vez puedas llegar a serlo, luchas con el deseo.

La palabra "Jacob" significa "el suplantador". Deseando transformarte en aquello que tu razón y tus sentidos niegan, luchas con el sentimiento de su realización hasta que algo sale de ti. Hasta que puedas decir dentro de ti mismo: “Quién me tocó, pues percibo que la virtud ha salido de mí”. Al igual que en un acto físico creativo, después de una meditación exitosa te vuelves, por un momento, incapaz de continuar el acto. Y cuando la satisfacción es tuya, el hambre y la sed desaparecen. Si el hambre persiste, no lograste tomar conciencia de plenitud; por lo tanto, la sed todavía está ahí. Si puedes sentir, dentro de ti, que eres lo que hace unos segundos deseabas ser, ya no tienes hambre de ello. Ya no tienes sed de ello. Tu deseo, habiendo sido tocado por el sentimiento, se reduce a tu conciencia y el deseo de continuar la meditación cesa. Y si oras, creyendo haber recibido tu petición, la recibirás. Cuando se completa el acto físico creativo, el tendón que se encuentra en la cavidad del muslo del hombre se encoge y el hombre se encuentra impotente, ya no es capaz de realizar el acto. De la misma manera, cuando el hombre ora exitosamente es consciente de ser lo que deseaba ser y por lo tanto no puede seguir deseándolo. En el momento de la satisfacción física y psicológica sale algo que, con el tiempo, da testimonio del poder creativo del hombre. Ahora pasemos al capítulo 38 del Libro del Génesis y leamos la historia de Tamar, la nuera del rey Judá. El nombre “Judá” se compone de las letras JOD HE' VAU. Y la palabra “Tamar” significa “palmera; la más bella; gentil." Una palmera alta y majestuosa florece, incluso en el desierto, y no hay nada más deseable para un hombre que cruza el desierto que la vista de una palmera. Tu objetivo es la majestuosa y hermosa palmera que buscas, y está personificada en esta historia como Tamar, la bella.

Tamar se vistió con velos de ramera y se sentó en un lugar público. Cuando llegó su suegro, el rey Judá, se enamoró y deseó tener intimidad con ella. Entonces ella dijo: “¿Qué me darás para que puedas venir a mí?” y él respondió: “Te enviaré un cabrito del rebaño”. Luego preguntó: "¿Me darás una promesa hasta que la envíes?" Él dijo: "¿Qué prenda os daré?" Ella respondió: “Tu sello, tu brazalete y el bastón que tienes en la mano”. Él se los dio, entró en ella y ella concibió de él y dio a luz un hijo.

Déjame ahora interpretarte esta historia. El hombre sólo tiene un regalo que realmente le corresponde dar y es él mismo. Esto se nos dice en el primer acto creativo de Adán engendrando a la mujer de sí mismo. De la misma manera, Judá sólo tenía un regalo que realmente era suyo para dar. El anillo, el brazalete y el bastón eran símbolos de su realeza. Estos hacen al rey, por eso cuando los dio, se entregó a sí mismo.

Eres el gran Rey Judá. Antes de que puedas hacer que tu Tamar tenga tu semejanza, debes entrar en ella y entregarte. Supongamos que quiere seguridad. No puedes conseguirlo conociendo personas que estén seguras. Debes tomar conciencia de estar seguro. Las pastillas no te darán salud, si ese es tu deseo, ni la dieta ni el clima te concederán tu deseo. Debes tomar conciencia de estar sano asumiendo el sentimiento de salud.

Quizás desees ser conocido en este mundo. Vivir en el reflejo de reyes, presidentes y personajes famosos no te hará conocido. Debes tomar conciencia de ser conocido por ser conocido. Debes tomar conciencia de ser digno para ser digno. Cuando caminas en la conciencia de ser rico, das luz a la imagen de la riqueza y, con el tiempo, aparece el niño, porque siempre objetivas aquello de lo que eres consciente de ser. Como Rey Judá, entras en tu deseo y cuando tomas conciencia de ser lo que quieres ser, eres Tamar. Luego tendrás a tu hijo cuando tu deseo se cristalice en el mundo que te rodea.

Recuerda siempre que, aunque los antiguos narradores introdujeron muchos personajes en su drama, todos viven en tu mente. Conocer tu conciencia es la única realidad, mientras lees las historias allí, asume que eres el personaje central y permites que la historia te revele su verdad.

Tomemos ahora la historia de Isaac y sus dos hijos, Esaú y Jacob, tal como se registra en el capítulo 27 del Libro del Génesis. Isaac es viejo y ciego. Sintiendo la proximidad de la muerte, llama a su primer hijo Esaú, un niño rudo y peludo, y lo envía al bosque en busca de venado. El segundo hijo, Jacob, un niño de piel suave, escuchó la petición de su padre. Deseando la primogenitura de su hermano, Jacob sacrificó uno de los rebaños de su padre y lo desolló. Luego, vestido con las pieles peludas del niño, Jacob hizo uso de la sutileza y traicionó a su padre haciéndole creer que él era Esaú.

El padre dijo: “Acércate, hijo mío, para que pueda tocarte. No puedo ver, pero ven para sentir”. (Nótese el énfasis que se pone sobre el sentimiento, aquí). Entonces el padre continuó diciendo: “La voz es de Jacob, pero las manos son de Esaú”. Sintiendo la realidad del hijo Esaú, Isaac entonces le dio su bendición a Jacob. En el momento en que esto se hace, Jacob desaparece y su hermano Esaú regresa. Este es un punto muy importante.

Miremos este versículo de una manera muy práctica. Los personajes aquí personificados son ideas abstractas que deben realizarse en ti, individualmente. Tú eres Isaac, mientras que esta habitación es tu Esaú, tal como la conoces en razón de tus órganos corporales. Todos tus sentidos dan testimonio de que estás aquí, pero quizás prefieras estar en otro lugar.

Afirmar que esta sala no existe la hace aún más real. Pero si quisieras estar en otro lugar, ese es tu estado de piel suave, o Jacob. Puedes retirar tu atención de esta región de sensación y hacer realidad el destino deseado concentrando tu atención en él. Para hacer esto, debes hacerlo en otro lugar aquí, y entonces, ahora. Esto se hace imaginando que tu objetivo está tan cerca que puedes sentirlo.

Supongamos que quisiera que hubiera un piano aquí y ahora. Ver un piano en el ojo de la mente como si existiera en otro lugar no lo hará así. Debes visualizar un piano en esta sala tan sólidamente real que puedas poner tu mano mental sobre él y sentir sus teclas. Haz eso y le habrás dado a un estado subjetivo (personificado como tu segundo hijo, Jacob) el derecho de nacimiento.

Se dice que Isaac (JOD HE' VAU) es ciego. ¿No eres tú Isaac cuando no puedes ver tu objetivo con tus órganos corporales? Aunque sólo puedes percibir tu deseo con tu mente, tienes el poder de hacerlo objetivamente real a través del sentimiento. Puedes perderte tanto en el sentimiento de poseer tu deseo que cuando abres los ojos y tu mundo objetivo (Esaú) regresa, te das cuenta de que te has engañado a ti mismo. La habitación que fue cerrada por un momento niega el hecho de que ahora eres lo que quieres ser, o tienes lo que deseas poseer. Pero tú, conociendo la ley de la cosecha idéntica, puedes decirle a Esaú: “Aunque tu hermano Jacob vino con astucia y me traicionó, yo le he dado tu bendición y no puedo retractarme”.

Si continúas dando tu poder de conciencia a aquello que hiciste real subjetivamente, tu Jacob (deseo) se convertirá en tu Esaú (realidad objetiva). En este estado y tiempo limitados no hay lugar para que dos cosas vivan en la realidad al mismo tiempo. ¡De lo que eres consciente es! El mundo es un espejo que siempre refleja lo que eres consciente de ser.

Conociendo el estado que deseas encarnar, asume que ya estás en él. Piérdete en este sentimiento hasta que tu suposición se sienta sólidamente real. Al darle al deseo su sentido de realidad, le ha otorgado la bendición que pertenece al mundo objetivo. No tienes que ayudar al nacimiento de tu deseo más de lo que lo haces con el nacimiento de un niño o una semilla que plantas en la tierra. Cada semilla contiene en sí misma el poder y todos los planes necesarios para su autoexpresión.

Esta noche, vuelve a entrar en el drama de Isaac y bendice a tu segundo hijo. Luego camina consciente de ser lo que antes sólo soñaste y observa, porque tu entorno actual se desvanecerá. Las circunstancias de tu vida cambiarán para dar paso a la llegada de aquello a lo que has entregado tu vida.

Pasemos ahora al capítulo 34 del Libro de Deuteronomio. Pregúntale a cualquier sacerdote o rabino que haya escrito este libro y te dirá que Moisés lo hizo. Si eso es cierto, entonces Moisés escribió su propio obituario, ya que esto es lo que está registrado en los versículos quinto, sexto y séptimo.

“Moisés, siervo del Señor, murió allí en la tierra de Moab, conforme a la palabra del Señor. Lo sepultó en el valle de la tierra de Moab, frente a Bet-peor; pero nadie sabe hasta el día de hoy el lugar de su sepultura. Moisés tenía ciento veinte años cuando murió, pero sus ojos no se oscurecieron ni su fuerza natural disminuyó”.

Es importante que aprendas la técnica de escribir tu propio obituario; morir tan completamente a lo que eres, que ningún hombre pueda descubrir dónde está enterrado el viejo tú. Si estuviste enfermo y te recuperaste, ¿puedes señalar el lugar donde está enterrado el enfermo? Si eres empobrecido y de repente te encuentras rodeado de riquezas, ¿dónde enterraste al que eras pobre? Una transformación completa de la conciencia entierra toda evidencia de cualquier otra cosa que no sea aquello de lo que eres consciente de ser.

La técnica utilizada para lograr cada objetivo se da en el primer versículo de este capítulo 34 de Deuteronomio como: “Moisés subió de las llanuras de Moab al monte Nebo, a la cima del Pisga, que está frente a Jericó. Y el Señor le mostró toda la tierra, desde Galaad hasta Dan.

Veamos las palabras registradas aquí. La palabra “Moisés” significa “sacar; para rescatar; para levantar; ir a buscar”. Moisés personifica tu poder de conciencia que puede extraer de ti lo que buscas. La palabra "Moab" es una contracción de dos palabras hebraicas "Mem y Ab" que significan madre/padre. Tu conciencia (YO SOY) es Moab, la madre/padre (causa) de tu mundo, siempre extrayendo algo de ti.

La palabra "Nebo" significa "profecía"; una imagen de la mente”. En nuestro idioma Nebo es tu deseo. Se llama montaña porque parece imposible de realizar. Una montaña es grande y se eleva sobre ti; por lo tanto, Nebo personifica lo que deseas en contraste con lo que eres.

La palabra "Pisgah" significa "contemplar" y Jericó es un "olor fragante". Galaad significa "las colinas del testimonio" y la última palabra "Dan" significa "el profeta". Juntémoslos todos en un sentido práctico y veamos qué intentan decirnos los antiguos.

Sabiendo que tu conciencia es Dios y que puedes transformarte a la semejanza de tu deseo a través del sentimiento, tienes todo lo necesario para escalar cualquier montaña de negación. Habiendo definido tu objetivo, asciende tu gran Nebo (deseo) a la cima del Pisga donde contemplas tu objetivo hasta que sientas que eres lo que quieres ser – hasta que no puedas reprimir la alegría (Jericó) que sale de ti. Después de contemplar tu objetivo hasta que obtengas el sentimiento de satisfacción, no haces nada para lograrlo, porque las colinas de Galaad (el mundo que te rodea) darán testimonio de lo que has asumido que eres. A medida que sostengas este testimonio dentro de ti, tu mundo se ajustará a tu suposición a medida que se cumpla la profecía (Nebo).

Si ahora eres lo que asumías que eras, ¿dónde está tu yo anterior? Habiendo muerto a tu antiguo concepto de ti mismo, ¿dónde está enterrado sino dentro de ti?

Durante diez años fui bailarina, bailando en espectáculos de Broadway, vodevil, clubes nocturnos y en Europa. En ese momento pensé que no podría vivir sin los amigos que conocía y con los que trabajaba. Ahora confieso que no podría vivir con ellos, porque ya no tenemos nada en común. Morí tanto a esa vida, que cuando conozco a esas personas hoy ni siquiera podemos hablar de los viejos tiempos. Pero hay personas que disfrutan recordando los “buenos” viejos tiempos. Cada vez más pobres, permanecen en el mismo estado. No dispuestos a enterrar ese estado, lo mantienen vivo en su mundo.

Se nos dice que Moisés tenía ciento veinte años de edad. Uno más dos más cero es igual a tres, que es el símbolo numérico de expresión. Con los ojos claros y las funciones naturales de tu cuerpo espiritual intactas, eres plenamente consciente de expresar lo que ya no quieres expresar. Pero puedes transformarte en tu deseo asumiendo que ahora lo estás expresando. A medida que caminas en esa suposición, te conviertes en ella y el viejo hombre (el antiguo tú) muere así como todo lo que estaba relacionado con tu antiguo concepto de ti mismo. No se puede poner vino nuevo en odres viejos, ni poner parches nuevos en vestidos viejos; y lo mismo ocurre con vosotros: ninguna parte de un viejo estado puede revivir en el nuevo.

Tu suposición de que eres lo que quieres ser no requiere la ayuda de otro para que así sea. Y no necesitas ayuda para enterrar tu antiguo yo. Que los muertos entierren a los muertos. Habiendo puesto tu mano en el arado, no mires atrás, porque si lo haces no eres apto para el reino de los cielos.

No te preguntes cómo se va a cumplir tu deseo. No importa si tu razón niega su cumplimiento, o tu mundo no lo refleja. Permanece fiel a tu nuevo concepto de ti mismo y tu antiguo concepto morirá. Entonces, como Moisés, nadie en todo Israel descubrirá tu lugar de sepultura.

Déjame ahora definir la técnica que quiero que emplee. La conciencia es la única realidad. Por lo tanto, debes formar el objeto de tu deseo a partir de tu propia conciencia. La gente tiene la tendencia a menospreciar la importancia de las cosas simples. La idea de crear un estado similar al sueño para ayudar a una suposición es tan simple que puede desdeñarse, pero es muy importante.

Las Escrituras nos dan esta fórmula simple para cambiar el futuro. Lo primero que debes hacer es definir tu objetivo. Luego construye un evento que creas que sucedería después de que se cumpliera tu deseo. Colócate en el centro de esta acción, sabiendo que eres el predominante. Ahora, inmoviliza tu cuerpo físico e induce un estado similar al sueño. Siéntase mentalmente metido en la acción propuesta imaginando que está teniendo lugar aquí y ahora. Debes participar en la acción imaginaria, no limitarte a dar un paso atrás y mirar. Es importante sentir que estás ahí para que la sensación imaginaria sea real para ti.

Recuerde siempre que la acción propuesta implica cumplimiento. Por ejemplo, supongamos que desea un ascenso en su oficina. Entonces ser felicitado sería un evento que encontrarías después de la promoción. Al seleccionar esta acción como la que deseas experimentar en tu imaginación, inmoviliza tu cuerpo físico e induce un estado de somnolencia, uno en el que puedes controlar la dirección de tus pensamientos. En este estado puedes estar atento sin esfuerzo. Luego visualiza a un amigo parado frente a ti. Pon tu mano imaginaria en la suya. Siéntelo sólido y real y mantén con él una conversación imaginaria en armonía con el sentimiento de haber sido ascendido.

Nunca te visualices en un punto distante en el tiempo y el espacio. ¡Haz que tu acción se lleve a cabo aquí y ahora! La diferencia entre sentirte actuar aquí y ahora y visualizarte en acción como en una pantalla de cine, es la diferencia entre el éxito y el fracaso. Por ejemplo, visualízate subiendo una escalera. Ahora, con los ojos cerrados, imagina que la escalera está justo frente a ti y siente que subes por ella.

La experiencia me ha enseñado a restringir la acción imaginaria a un solo acto y a recrearla una y otra vez hasta sentir su realidad. Si el acto es demasiado largo y complicado, tu atención se desviará. Gran cantidad de imágenes asociadas se presentarán para llamar su atención y lo llevarán a cientos de millas de su objetivo en una fracción del espacio y a años de distancia en el tiempo.

Si subir un tramo particular de escaleras sería el evento probable que seguiría al cumplimiento de tu deseo, entonces restringe tu acción a subir esas escaleras. Si su atención se desvía, devuélvala a su tarea. Sigue subiendo esas escaleras hasta que tengan toda la solidez y claridad de la realidad. La idea debe mantenerse sin ningún esfuerzo sensato de tu parte. Debes, con el mínimo esfuerzo, impregnar la mente con el sentimiento del deseo cumplido.

La somnolencia facilita el cambio porque favorece la atención sin esfuerzo. Pero no hay que llevarlo al estado de sueño, porque entonces ya no podrá controlar sus movimientos. La forma más efectiva de encarnar un deseo es asumir la sensación del deseo cumplido y luego, en un estado relajado y somnoliento, repetir una y otra vez una frase corta a modo de canción de cuna. Di: "Gracias, gracias, gracias", como si te dirigieras a un poder superior y le agradecieras por haberte concedido tu deseo.

No necesitas hacer nada externo para cumplir tu deseo. Todo lo que necesitas hacer es aplicar esta técnica de oración. Con los ojos cerrados y el cuerpo físico inmovilizado, induce un estado parecido al sueño y entra en acción como si fueras un actor en el escenario. Experimenta en tu imaginación lo que experimentarías en la carne si ahora estuvieras en posesión de tu objetivo. Hazlo en otro lugar, aquí y ahora. Haz eso y cuanto más, usando un enfoque más amplio, invocarás los medios que producirán el deseo que has asumido.

Estás relevado de toda responsabilidad de hacer realidad tu deseo porque, como imaginas y sientes que es así, tu yo dimensionalmente mayor determina los medios. No crea que alguien tendrá que resultar herido o decepcionado para poder hacer realidad sus sueños. La imaginación tiene caminos que no conoces, así que no te preocupes por el otro.

Ahora, cierra los ojos y permítete perderte en la contemplación. Siente que eres lo que quieres ser tan completamente que ya no eres consciente del hecho de que estás en esta habitación. Haz esto y recibirás una sorpresa cuando abras los ojos y descubras que no eres lo que sentías que eras sólo un momento antes, o lo que sabías que poseías. Ahora vayamos a lo profundo.

PERIODO DE SILENCIO

No necesito recordarte que ahora sabes lo que has asumido que eres. No hables de esto con nadie, ni siquiera contigo mismo. ¡No puedes pensar en el cómo, cuando sabes que ya lo eres! Su mente de razonamiento tridimensional y limitada no debe entrar en su drama. No sabe que lo que acaba de sentir es verdad.

Que ningún hombre te diga que no debes tener tu deseo. Lo que sientas que tienes, lo tendrás. Y te prometo esto: después de que hayas realizado tu objetivo, tras reflexionar tendrás que admitir que tu mente consciente y razonadora nunca podría haber ideado su expresión.

Sabiendo que eres y tienes aquello de lo que te has apropiado, no lo comentes con nadie. No busques aliento en otra parte, simplemente ocúpate de los asuntos de tu Padre, haciendo todo con normalidad y naturalidad y deja que tus deseos apropiados entren en tu mundo.

LECCIÓN 2
LOS SUPUESTOS SE CONVIERTEN EN HECHOS
Algunos de ustedes pueden inclinarse a creer que, aunque se puede hacer una interpretación psicológica de la Biblia, aún así debe interpretarse literalmente, pero yo digo que la Biblia no hace referencia a personas o eventos que tuvieron lugar en el espacio y el tiempo. Cuanto antes borre el pensamiento de la traducción literal de la Biblia, mejor estará.

Todas las historias registradas en las Escrituras deben y serán recreadas en su mente. Aunque parecen estar escritos sobre personas que estaban despiertas en un mundo tridimensional, el drama tiene lugar en el mundo cuatridimensional de la Imaginación. Los personajes involucrados en estas historias son interpretados por el tú dormido, más profundo, y el consciente, que te despierta. Personificado como Adán, este tú creativo cuatridimensional fue colocado en un sueño profundo y habita cada noche en el estado en el que entras cuando te quedas dormido en tu cama.

Los historiadores afirman que el registro de los acontecimientos registrados en el Libro del Génesis ocurrió unos tres mil años antes de los registrados en el Libro de Juan, pero sugiero que el mismo hombre inspirado podría haber registrado la historia idéntica de una manera diferente.

En el evangelio de Juan se afirma que Jesús fue llevado ante Poncio Pilato, quien le dijo: “Tenéis costumbre de que os suelte a un hombre en la Pascua. ¿Quieres que suelte al rey de los judíos? Entonces gritaron: «¡Éste no, sino Barrabás, el ladrón!» Aquí vemos que Pilato era sólo un juez que interpretaba la ley. Al no tener opción en el asunto, Pilato hizo sólo lo que el pueblo pedía. Querían que Barrabás, el ladrón, fuera liberado y que Jesús fuera crucificado.

Recuerden siempre, su conciencia es Dios Padre que tiene un hijo. Ese hijo es lo que eres consciente de ser. La palabra “Barrabás” proviene de la contracción de dos palabras hebraicas: BAR, que significa hijo o niño, y ABBA que significa hijo del padre. Mientras que Jesús es el hijo de Dios, tu Salvador.

Aquí encontramos nuevamente a los dos hijos que aparecen en el Libro del Génesis, Esaú y Jacob, cuyo padre era ciego. Aunque Pilato no es físicamente ciego, desempeña el papel de juez y la justicia, para ser verdad, debe ser ciega. Todos los grandes edificios legales del mundo muestran la figura que representa a la justicia con los ojos vendados. Y en el capítulo 7 de Juan se nos dice que “no juzguéis por las apariencias, sino juzgad con juicio recto”. Así que ahora encontramos a Pilato desempeñando el mismo papel que Isaac.

Veamos cómo los personajes que aparecen en esta historia se pueden aplicar a tu vida. Si eres consciente de desear algo, te lo están robando. Estás caminando en compañía de Barrabás porque desear es confesar que ahora no lo posees. Y, como todas las cosas son tuyas, te robas a ti mismo viviendo en el estado de deseo. Tu salvador es tu deseo. Es tuyo para disfrutarlo, pero si continúas deseando y no te crucificas en el deseo reclamando su cumplimiento, estás negando a Jesús, tu salvador. “Si no creéis que yo soy, en vuestros pecados moriréis”. ¡No puedes desear lo que ya tienes!

Aquí encontramos que es tiempo de la fiesta de la Pascua. Algo va a pasar (cambiar) ahora mismo. El hombre es incapaz de pasar (pasar) de un estado de conciencia a otro sin antes liberar los pensamientos que ahora alberga y que lo anclan allí.

Ir a fiestas físicas año tras año cuando el sol entra en el gran signo de Aries no significa nada para la verdadera pascua mística. Para celebrar psicológicamente la fiesta de la Pascua, el hombre debe pasar de un estado de conciencia a otro. Esto se logra liberando a Barrabás, el ladrón del Estado que el hombre quisiera encarnar.

En esta historia el estado buscado se personifica en Jesús, el salvador. Si te conviertes en tu deseo o lo posees, te salvas de desearlo. Pero si no lo haces, aquel que te roba la plenitud permanece encerrado dentro, junto con Jesús, tu salvador, y la fiesta de la Pascua aún está por comenzar.

Estas historias no hacen referencia a personas, lugares o eventos aquí en la tierra. Más bien, los caracteres de las Escrituras son estados eternos de la mente de cada individuo. Estás manteniendo vivo a Barrabás o a Jesús mediante los pensamientos que tienes.

No condenes a la multitud por clamar por la liberación de Barrabás y la crucifixión de Jesús. Esta no es una multitud de personas llamadas judíos, sino aquellos que son sabios, como se necesita alguien que sea sabio para clamar por la liberación de la limitación y la restricción y la crucifixión del deseo. Aunque ahora estás encarnando a Jesús, sólo te recuerdo que si tienes una ambición insatisfecha, estás albergando aquello que niega su cumplimiento y esa negación es Barrabás.

Para experimentar la transformación mística y psicológica conocida como pascua, primero debes identificarte con tu deseo y luego permanecer fiel a él. Este es vuestro acto de crucifixión mediante el cual resucitáis ese estado en vuestro mundo, sin la ayuda de un hombre.

Se nos dice que ningún hombre podía levantarse lo suficientemente temprano para quitar la piedra que cubría el lugar donde estaba enterrado el Salvador. Pero la piedra fue removida y lo que aparentemente estaba muerto y enterrado, surgió de esa tumba. Todo lo que necesitas hacer es caminar en la conciencia de ser lo que quieres ser. No necesitas que un hombre elimine los problemas y obstáculos de la vida para expresar lo que eres consciente de ser. El estado del que eres consciente tiene su propia forma única de convertirse en carne que el mundo puede tocar.

Ahora se puede ver la relación entre la historia de Jesús y la de Isaac y sus dos hijos, donde uno trasplantó al otro. ¿Por qué crees que quienes compilaron los sesenta y tantos libros de nuestra Biblia hicieron de Jacob el antepasado de Jesús? Se dice que Jacob, el suplantador, fue padre de doce hijos, de los cuales Judá (alabanza) fue el quinto y el antepasado de José, quien se suponía engendró a Jesús. Pero Jesús debe suplantar a Barrabás así como Jacob suplantó y tomó el lugar de Esaú.

Sentado tranquilamente en tu silla, afirma que eres Pilato y lleva a cabo un juicio contra tus dos hijos. Luego conviértete en la multitud y clama por la liberación de los pensamientos que te roban tu deseo. Y como juez, libere a Barrabás y condene a Jesús a ocupar su lugar. Se dice que Jesús fue crucificado en el Gólgota, el lugar del cráneo que es el asiento de la Imaginación.

Para experimentar el paso del viejo al nuevo concepto de uno mismo, es necesario soltar a Barrabás y asumir a Jesús. La mejor manera de hacerlo es crucificarte con tu ideal. Si asumes que eres lo que buscas, tu suposición sostenida se convertirá en un hecho. Sabrás cuándo has logrado liberar a Barrabás (tu antiguo concepto de ti mismo) y haber crucificado con éxito a Jesús (tu deseo cumplido) al mirar mentalmente a las personas que conoces. Si parecen ser iguales, entonces no has cambiado las ideas de las cuales fluyen tus pensamientos, ya que todos los cambios en los conceptos de ti mismo resultan en una relación cambiada con aquellos en tu mundo. Si deseas que los demás te vean como la encarnación del ideal que inspiras, debes imaginar que te ven así ahora mismo.

Puedes liberar a Barrabás, crucificar y resucitar a Jesús si defines tu ideal y luego te relajas en un cómodo sillón. Ahora cierra los ojos y entra en un estado de conciencia similar al sueño. Asume, en tu imaginación, que estás experimentando en realidad lo que quieres expresar. Por este método simple has liberado a Barrabás (carencia) y resucitado a tu salvador (tu estado deseado).

Se dice que Jesús, antes de su crucifixión, estaba en el huerto de Getsemaní. Ahora bien, un jardín no es un terreno baldío, sino un terreno debidamente preparado. Estás preparando tu jardín de Getsemaní leyendo buenos libros, escuchando música hermosa y entablando conversaciones que ennoblecen. “Todo lo que es verdadero, todo lo honesto, todo lo justo, todo lo puro, todo lo amable, todo lo amable, si hay alguna excelencia, si hay alguna alabanza, piensa en estas cosas” y estarás preparando tu jardín.

Volvamos ahora a nuestra historia tal como nos la cuenta en el capítulo 18 del Libro de Juan. Mientras estaba en el jardín, Jesús oye que la multitud se acerca y grita: "¿A quién buscáis?" Entonces un portavoz llamado Judas responde: “Buscamos a Jesús de Nazaret”. Y una voz que sale de la oscuridad responde: "Yo soy".

Según la historia, aquellos que escucharon esta audaz declaración cayeron instantáneamente al suelo, lo que debería indicarte que esto no podría ser un drama físico ya que ninguna declaración, por audaz que sea, podría causar que miles de hombres caigan al suelo. suelo. Pero, según el relato, cuando recobraron la compostura volvieron a hacer la pregunta y Jesús respondió: “Os he dicho que yo soy; Así que, si me buscáis, dejad éstos ir. Y lo que hagas, hazlo rápido”. Entonces Judas, sabiendo que debe actuar con rapidez, sale y se suicida.

Miremos este drama. Puedes entrar a tu jardín de Getsemaní controlando tu mente. Cuando puedes restringir su acción mental no permitiendo que tu atención se divague, pero manteniéndola sin esfuerzo en el estado que estás contemplando, tu presencia disciplinada está en el jardín.

Cuando sabes lo que quieres ser, has encontrado a Jesús, tu salvador. Cuando asumes lo que eres, estás viviendo como Jesús y tu antiguo concepto de ti mismo (Judas) se ha suicidado.

Sabiendo qué te salvará, deja ir lo que eres ahora y todo lo que representa. Haz eso y te habrás suicidado mentalmente. Muriendo a lo que expresaste anteriormente, debes vivir mentalmente expresando el nuevo estado en el que has entrado. En cierto sentido, te quitaste la vida cuando te desprendiste en conciencia de lo que antes mantenías vivo y vives consciente de lo que descubriste en tu jardín.

Esta no es la historia de un hombre que traiciona a otro, sino la de una conciencia que se desapega y se reenfoca. A partir de este momento camina como si tu deseo fuera ahora tu realidad. Permanece fiel a ese nuevo concepto y te habrás suicidado. Ciertamente nadie te quitó la vida, tú mismo la entregaste.

¿Puedes ver la relación entre la muerte de Judas y la muerte de Moisés? Se dice que Judas se suicidó donde Moisés murió de manera tan completa que nadie pudo encontrar dónde fue enterrado.

Judas no es un hombre que traicionó a un hombre llamado Jesús. El Judas del Nuevo Testamento es el Judá del Antiguo, que significa “alabar; dar las gracias; explotar de alegría”. ¿No explotas de alegría cuando te identificas con el ideal que buscas encarnar en este mundo? Cuando el estado que buscas finalmente es tuyo, tu alegría se eleva como el olor fragante descrito en el Antiguo Testamento como Jericó.

Estoy tratando de mostrarles que los antiguos contaban la misma historia una y otra vez para decirnos cómo llegar a ser lo que queremos ser. Y en cada historia dieron a entender que no necesitamos la ayuda de otro para lograr nuestros objetivos.

Ahora vayamos al Libro de Josué, donde leemos la promesa que Dios le hizo a Josué, la misma promesa que le hizo a Jesús y está registrada en los cuatro evangelios. En el Antiguo Testamento a Josué se le dijo: “Todo lugar que pisare la planta de tu pie, eso te he dado”. Y en el evangelio de Juan, Jesús afirma: “Todo lo que me has dado, de ti es. Y todo lo mío es tuyo y lo tuyo es mío”. No importa dónde esté, analiza esta promesa y acéptala literalmente. La promesa no es física; pero psicológicamente es cierto, porque dondequiera que estés mentalmente, te das cuenta.

Josué, atormentado por la promesa de que dondequiera que ponga su pie (su entendimiento) será suyo, desea el estado fragante llamado Jericó. Al verse bloqueado por sus muros infranqueables, emplea los servicios de una ramera llamada Rahab. (Rach significa aliento o espíritu, y Ab significa Padre). Aquí descubrimos que esta ramera es el espíritu del Padre. tu capacidad de sentir!

Rahab tiene dos profesiones; el de un espía y una ramera. La profesión de espía exige que los viajes se realicen de forma tan secreta y silenciosa que no sea detectado. No hay un solo espía físico, por muy sabio que sea en ocultar sus andanzas, que no corra el riesgo de ser detectado. Pero cuando te sientas tranquilamente con tus pensamientos, ningún hombre es lo suficientemente sabio como para decirte dónde estás mentalmente.

Puedo pararme aquí en una plataforma en San Francisco, California, cerrar los ojos y asumir que estoy en Londres. Si permanezco allí el tiempo suficiente puedo rodearme de hechos objetivos sólidos y concretos de que estoy allí. Físicamente sigo aquí, pero mentalmente estoy a miles de kilómetros de distancia, como lo he hecho en otros lugares, aquí. No puedes verme viviendo allí, entonces piensas que acabo de dormir y todavía estoy en este mundo tridimensional. Esto es cierto en lo que a mí respecta físicamente, pero nadie sabe dónde estoy cuando entro en un momento de meditación.

La siguiente profesión de Rahab fue la de ramera, alguien que concede a los hombres todo lo que le piden sin cuestionar el derecho del hombre a pedirlo. Si ella es una ramera absoluta como lo implica el nombre de Rahab, entonces lo posee todo y puede conceder todos los deseos. Una ramera está ahí para servir, no para cuestionar o juzgar si el deseo es bueno o malo.

Tienes la capacidad de apropiarte de un estado sin saber cómo se realizará. Al no poseer ninguno de los talentos que los hombres afirman necesarios para el deseo cumplido, si te los apropias en conciencia habrás empleado a Rahab, la espía. Y como puedes encarnar ese estado dándotelo a ti mismo, eres Rahab, la ramera, que satisface a quien la busca.

Esto lo logras apropiándote del sentimiento de que ahora eres lo que quieres ser. Y esta suposición, aunque falsa debido a que tus sentidos la niegan, si persistes en ella se convertirá en un hecho. De hecho, debes encarnar tu deseo en tu imaginación hasta que se convierta en una realidad tangible y concreta. Si no lo hace, seguirá frustrado.

Se dice que a Rahab se le ordenó entrar al corazón de la ciudad y permanecer allí. Ella no debía ir de casa en casa, sino entrar en el aposento alto de la casa en la que entraba. Si ella saliera de la casa, habría sangre sobre su cabeza, pero si no saliera y hubiera sangre, sería sobre mi cabeza.

Después de entrar en la casa, Rahab subió al piso superior y allí permaneció mientras las paredes se desmoronaban. Lee atentamente la historia y descubrirás que de manera muy velada te está diciendo que cuando los muros se derrumbaron y entró Josué, la única que se salvó fue la espía y ramera cuyo nombre era Rahab.

Como Rahab, la espía, tienes la capacidad de actuar allí, aquí y entonces, ahora. Y como Rahab, la ramera, tienes la capacidad de darte a ti mismo todo lo que seas lo suficientemente valiente como para apropiarte como verdadero.

Ahora, en la historia la trompeta sonó siete veces. A la séptima explosión los muros se derrumbaron y Josué entró violentamente en el estado que buscaba. Siete es el número numérico para descansar; el sábado. ¡En este estado el hombre no titubea en su convicción de que una cosa existe!

Cuando puedes asumir la sensación de que tu deseo se ha cumplido y dormir sin ser molestado, estás mentalmente en reposo. Guardas el sábado y tocas la trompeta siete veces. Porque cuando se alcanza el séptimo estallido, los muros se derrumban, las circunstancias se alteran y luego se remodelan en armonía con tu suposición. Los muros, los obstáculos y los problemas se derrumbarán por su propio peso cuando alcances el punto de quietud desde dentro.

El hombre que ignora el mundo y fija en su mente una idea tan segura que permanece fiel a ella, verá su manifestación. Aquí está la diferencia entre el mundo que sostiene la idea y el que está sujeto a ella. Cuando una idea puede dominar tu mente de tal manera que te persigue día y noche, y sientes su realización, estás caminando en esa dirección, porque siempre te estás moviendo hacia la idea que domina la mente.

Recuerde, sólo tiene un regalo para dar y ese es usted mismo. Cada don debe ser obtenido de vosotros mediante una apropiación. ¡La creación ha terminado! No hay nada que crear, porque todas las cosas ya son tuyas esperando tu apropiación.

Aunque es posible que no puedas estar en un estado físico, puedes estar allí mentalmente. Mientras estás físicamente aquí en tu silla, puedes cerrar los ojos y visualizar un lugar tan real que puedes sentirte allí. Puedes hacerlo tan real que cuando abras los ojos aquí, te sorprendas al descubrir que no estás físicamente allí.

Este viaje mental hacia el estado deseado con su subsiguiente sentimiento de realidad es todo lo que se necesita para lograr su realización. Su yo dimensionalmente mayor tiene formas que su yo menor, tridimensional, no conoce. Además, para ti todos los medios que promueven el cumplimiento de tu asunción son buenos. Todo lo que necesitas hacer es permanecer en el estado mental definido como tu objetivo hasta que lo sientas real y todas las fuerzas del cielo y de la tierra se apresuren a ayudar a su encarnación. Tu yo superior influirá en las acciones y palabras de todos los que puedan utilizarse para ayudar a producir tu actitud mental fija.

Ahora pasemos al Libro de Números, a la historia de Dios ordenando a Israel que le construyera un lugar de adoración. El tabernáculo debía ser un lugar de culto alargado y móvil cubierto de piel. ¿No es ese hombre? “¿No sabéis que sois templo de Dios y que el Espíritu de Dios mora en vosotros?”

El templo del que se habla aquí no es uno hecho con manos, sino eterno en los cielos. Este templo alargado, cubierto de piel, se desplaza por el desierto. “Y el día que se levantó el tabernáculo, la nube cubrió el tabernáculo (el testimonio) y al atardecer estuvo sobre el tabernáculo como apariencia de fuego hasta la mañana. Así siempre era la nube que la cubría de día y la apariencia de fuego de noche”. Luego se dio la orden de esperar hasta que la nube ascendiera de día y el fuego de noche. “Ya fuera dos días, un mes o un año que la nube continuaba sobre el tabernáculo, los hijos de Israel permanecían en sus tiendas y no viajaban, pero cuando se levantaba, partían”. (Números 9: 1 5/1 6/22)

Como tabernáculo del Dios vivo, quizás te preguntes qué es esta nube. Confío en que muchos de ustedes lo hayan visto mientras meditaban. La nube, como el agua del subsuelo de un pozo artesiano, salta espontáneamente a la cabeza y se forma en anillos dorados pulsantes. Luego fluyen de tu cabeza en una corriente de vivos anillos de oro. La nube asciende cuando entras en un estado de ánimo meditativo que roza el sueño. Es en este estado de somnolencia que la nube toma la forma de tu asunción y modela tu mundo en armonía consigo misma. La nube es simplemente la vestidura en la que habita tu consciencia y donde estés en consciencia, allí también estarás en la carne.

A medida que te acercas al estado de somnolencia y meditación que bordea el sueño, esta nube dorada y pulsante comienza a ascender. Y cuando te vas a dormir, lo sepas o no, tu conciencia asciende desde este mundo tridimensional a su enfoque cuatridimensional mayor.

Lo que parece ser una nube de anillos pulsantes es tu yo superior ascendiendo a un estado de sentimiento. Este es el momento en el que te adormeces y logras ser lo que quieres ser, ya sea visual o audible. Puedes entrar en una escena o simplemente repetir una frase como “¿No es maravilloso?” una y otra vez como si algo maravilloso te estuviera sucediendo. Porque se nos dice: "En un sueño, en una visión nocturna, cuando el sueño profundo cae sobre los hombres, mientras duermen en sus camas, él les abre los oídos y sella sus instrucciones".

Utilice sabiamente este intervalo previo al sueño. Asume la sensación de tu deseo cumplido y vete a dormir con este estado de ánimo. Luego, profundamente dormido en un mundo dimensionalmente más grande, verás y representarás los papeles que luego repetirás en la tierra.

Este drama llamado vida siempre está en armonía con tu yo dimensionalmente mayor que lee y desempeña sus papeles a través de ti. Tu ilusión de libre albedrío no es más que ignorancia de las causas que te hacen actuar. La sensación que domina la mente mientras te duermes se endurecerá hasta convertirse en un hecho, porque es una orden para tu proceso de encarnación: "Sé real". De esta manera te conviertes, a través de un proceso natural, en lo que deseas ser.

Sé que esto es cierto por experiencia personal. Decenas de veces, mientras me dormía, me imaginé en otro lugar. Y a medida que transcurrían los días, las cosas empezaron a moldearse en armonía con esa suposición, lo que me obligó a emprender el viaje. Al acercarme a lo profundo del sueño, mi nube asciende mientras asumo la conciencia que quiero encarnar o el lugar que quiero visitar. Mientras duermo en ese entorno, la vida golpea mi entorno a través de la tierra o los mares y lo vuelve a ensamblar a semejanza de mi suposición.

Eres un tabernáculo viviente en el que habita Dios. Está cubierto por una nube que puede ascender, y de hecho lo hace, cuando estás en un estado parecido al sueño. La nube puede ascender en dos minutos, no necesariamente en dos días. ¿Por qué los antiguos decían dos días? Para que ese hombre pudiera cambiar de opinión. La Biblia lo deja a usted. Pueden ser dos días, un mes o un año, pero cuando decides moverte, entonces la nube (tu suposición) asciende.

No tienes que llevar tu cuerpo físico allí, ya que gravita hacia donde está situada tu conciencia. Mientras permaneces en tu suposición, suceden cosas que te obligan a moverte hacia donde estás habitando conscientemente. “En la casa de mi Padre muchas moradas hay; si no fuera así te lo habría dicho. Voy a prepararos un lugar. Y si voy y os preparo un lugar, vendré otra vez y os recibiré conmigo, para que donde yo esté, vosotros también estéis”.

En la casa (conciencia) de vuestro Padre hay innumerables conceptos del yo. No podrías, en la eternidad, agotar lo que eres capaz de ser. Si, sentado aquí, asumes que estás en otro lugar, ese otro lugar es una mansión (estado de conciencia) a la que has ido y preparado. Cuando abres los ojos, la bilocación que creaste se desvanece y vuelves a la forma física que dejaste atrás. Pero de todos modos has preparado el lugar y, con el tiempo, morarás físicamente allí.

No os preocupéis por las formas y medios que se emplearán para trasladaros a través del tiempo y el espacio hasta el lugar que habéis preparado mentalmente. Simplemente siéntate en silencio y actualiza mentalmente tu deseo. Pero te advierto que no tomes esto a la ligera. Lo sé. Una vez, en pleno invierno en la ciudad de Nueva York, pensé que sería fantástico estar en el clima cálido de las Indias, así que dormí como si pudiera escuchar las palmeras meciéndose y sentir la suave brisa tropical. Aunque todavía era invierno cuando desperté, a los pocos días recibí noticias angustiosas que me obligaron a emprender el viaje. En ese momento la guerra estaba en marcha y los barcos se hundían a diestro y siniestro, pero zarpé del puerto de Nueva York cuarenta y ocho horas después de recibir la noticia y llegué a Barbados justo a tiempo para despedirme de mi madre en estas tres... mundo dimensional.

A pesar de que no tenía intención de ir a Barbados, mi yo más profundo observaba hacia dónde descendía la gran nube. Lo coloqué en Barbados y este tabernáculo (mi cuerpo) tuvo que hacer el viaje para cumplir el mandamiento: “Dondequiera que pise la planta de tu pie, eso te lo he dado”. Dondequiera que descienda la nube en el desierto, allí volveréis a montar ese tabernáculo. Así que te lo advierto, no te lo tomes a la ligera. No te pongas en Labrador sólo para ver si funciona, a menos, por supuesto, que quieras ir allí, porque irás y luego te preguntarás por qué asististe a esta clase.

Nada es imposible de imaginar y nada es imposible para la Imaginación. Cada deseo será tuyo si te atreves a asumir la sensación de que tu deseo se cumple cuando te vas a dormir.

Yo llamo a esta técnica "un sueño despierto controlado". En un sueño pierdes el control, pero intenta preceder tu sueño con un sueño despierto controlado en el que eres el actor, no el público. ¡Y recuerde, su sueño controlado despierto será recreado físicamente en su mundo tridimensional!

Ahora déjame dejar esto muy claro. Los psicólogos de hoy tienen una ley conocida como ley del esfuerzo inverso. Cuando asumes el sentimiento de tu deseo cumplido, debes controlar la dirección de tu atención con el menor esfuerzo. Si hay esfuerzo y estás imponiendo tu deseo de cierta manera, no obtendrás los resultados deseados. Más bien, los resultados opuestos serán tuyos. Las Escrituras nos dicen que el primer acto creativo cometido por Adán fue dormir. Se dice que Adán fue puesto en un sueño profundo, momento en el que se detuvo la creación, y no hay registro del despertar de Adán.

Tu futuro cambia mejor cuando controlas tus pensamientos mientras estás en un estado similar al sueño, ya que entonces el esfuerzo se reduce al mínimo. En ese estado tu atención está relajada, pero controlada dentro del sentimiento sin ser forzada ni hacer esfuerzo. La imaginación, no la fuerza de voluntad, creará la realidad. Cuando liberas a Barrabás, no deseas identificarte con Jesús, sino que simplemente imaginas que tu deseo ya se ha cumplido. Eso es todo lo que haces.

Ahora, al llegar al intervalo dedicado a la oración, permítanme aclarar esta técnica. Sabiendo lo que quieres, piensa en un evento que implicaría que tu deseo se ha cumplido. Restrinja el evento a un acto simple como un apretón de manos, luego solo estreche la mano. No lo agite, luego encienda un cigarrillo, camine por la habitación o haga una docena de cosas más. Imagínense simplemente dándose la mano. Sigue repitiendo el acto hasta que parezca real. Tú eres el juez de lo que quieres realizar, pero siempre construye un evento que naturalmente seguirá al cumplimiento de tu deseo.

Si quizás no puedes concentrarte en un evento, puedes condensar la implicación de la realidad de tus deseos en una frase simple como: "¿No es maravilloso?" "Gracias." "Esta terminado." Cualquier oración de tres palabras servirá siempre que implique que su deseo ya se ha realizado. Elige una frase de tu propio vocabulario, pero que sea breve y que siempre dé a entender satisfacción.

Una vez que tengas tu frase en mente, deja que la nube ascienda induciendo el estado que roza el sueño. Imagina que tienes sueño y en este estado asumes la sensación de tu deseo cumplido. Luego repite la frase elegida una y otra vez como una canción de cuna. Relájate y entra en la sensación de ser realmente lo que quieres ser. Al hacer esto, entrarás a Jericó con tu espía que tiene el poder para otorgarlo. Estás liberando a Barrabás y condenando a Jesús a ser crucificado y resucitado. Estás recreando todas estas historias cuando te dejas llevar y entras en el sentimiento de ser lo que quieres ser. Ahora entremos en el silencio.

PERIODO DE SILENCIO

Si levantaste la nube durante tu meditación, tus manos y boca estarán secas. Lo que hiciste mientras se disipaba la nube es asunto tuyo, pero las manos secas y la boca seca son prueba positiva de que la nube se disipó.

Les daré otro fenómeno que es muy extraño. Cuando realmente profundizas, descubrirás, al despertar, que tienes un par de riñones muy activos. Esto lo he comentado con los médicos y no me han podido explicar.

Además, mientras meditaba he observado una hermosa luz azul líquida. Me recuerda a quemar alcohol. Cuando pones alcohol en un pudín de ciruelas en Navidad y lo prendes, la encantadora llama azul líquida que envuelve el pudín hasta que lo apagas es como la luz azul que aparece en la frente durante la meditación. Esta llama está viva en constante movimiento tal como lo estaría el espíritu.

Otra cosa que te puede pasar como a mí es ver manchas ante tus ojos. No se trata de manchas hepáticas, sino de pequeños círculos que flotan en el espacio como una malla, pero que, sin embargo, están unidos. A partir de una sola célula, forman grupos de diferentes patrones geométricos, como gusanos o remolques que flotan sobre tu cara. Aunque son visibles con los ojos abiertos, cuando los ojos están cerrados todavía se pueden ver, lo que demuestra que los círculos no son de fuera, sino de dentro. Cuando estos diversos fenómenos le lleguen, no piense que está haciendo algo mal. Son parte de la expansión normal y natural que les llega a quienes se llevan a cuestas e intentan desarrollar su huerto de Getsemaní.

Comienza ahora a disciplinar tu mente observando tus pensamientos. Obsérvalos durante todo el día y rehúsa escuchar cualquier pensamiento que sea desagradable. Conviértete en la virgen perfecta y ya no en la tonta. Escuche sólo los pensamientos que traen alegría. No prestes oído dispuesto a lo que es desagradable, porque si lo haces te quedarás sin aceite en tu lámpara ni alegría en tu corazón. En el momento en que intentes convertirte en una virgen sabia disciplinando tus pensamientos, aparecerán estos diversos fenómenos. Serán tan interesantes que no tendrás tiempo para desarrollar la visión tonta que conocías antes. Espero que nadie identificado con este gran trabajo encuentre alegría en cualquier discusión desagradable sobre otro.

LECCIÓN 3
PENSAR EN CUARTA DIMENSIONAL
Los antiguos narradores, cuyas obras están registradas en las Escrituras, hablaban de dos mentes; la mente carnal (natural) y la mente de Cristo. En 1 Corintios Pablo nos dice que “El hombre natural no percibe las cosas del Espíritu, porque para él son locura; tampoco puede conocerlos porque se disciernen espiritualmente”.

Para la mente natural, el pasado y el futuro son puramente imaginarios y la realidad se limita al instante ahora. Para él el pasado es sólo un recuerdo y el futuro está por llegar. El hombre natural no cree que el pasado pueda revisarse y verse como algo presente, objetivo y concreto en sí mismo. Tampoco cree que se pueda entrar en el futuro y hacerlo realidad. Pero la mente Crística, al ser cuatridimensional, puede utilizar todas las impresiones sensoriales que alguna vez ha encontrado, está encontrando y encontrará para ver el pasado, el presente y el futuro como un todo presente.

La razón por la que funcionas como lo haces hoy es porque eres una criatura de hábitos, y el hábito te ciega a lo que deseas ver. ¡El hábito actúa como una fuerza convincente, pero no es una ley! A través del hábito, la mente natural ha gobernado, pero una mente nueva, llamada Cristo, puede ser tuya si dedicas unos momentos cada día a retirar tu atención de las sensaciones y a concentrarte en sentir la realidad de tu deseo invisible. Si haces esto todos los días, pronto descubrirás un mundo dimensionalmente mayor. Un mundo donde tu estado contemplado sea ya una realidad concreta desplazada en el tiempo. Esta noche, mientras estudiamos las Escrituras, mire hacia adentro y vea dónde se encuentra en su desarrollo actual.

En el quinto capítulo del Libro de Marcos, Jesús se encuentra con un loco que vive en un cementerio y se esconde detrás de las tumbas. Jesús, al verlo, dijo: “Salid de este hombre, espíritus inmundos”. Esto lo hicieron, destruyéndose a sí mismos. Entonces el hombre, revestido de su sano juicio por primera vez, se sentó a los pies del maestro. Si cambia el nombre de Jesús por Imaginación (o la mente de Cristo), esta historia se puede entender psicológicamente.

Si piensas en el pasado y sus experiencias, estás en un cementerio, aquel que se crea para registrar a los muertos. Tus prejuicios, supersticiones y falsas creencias son las lápidas detrás de las cuales te escondes. Cuando te niegas a dejarlos ir, estás tan enojado como el hombre de la historia. Pero si enfocan su mente cuatridimensional, ella expulsará todas las viejas creencias que los han atormentado. Entonces, a través de la perseverancia, serás limpiado y, revestido de tu sano juicio, te sentarás a los pies del entendimiento – o a los pies del maestro.

Marcos continúa contando la historia de Jairo, un sumo sacerdote de la sinagoga. Al darse cuenta de que su hijo se está muriendo, Jairo le pide a Jesús que venga a curarla. Mientras se dirigía a la casa, una mujer que había tenido flujo de sangre durante doce años tocó su manto y fue sanada instantáneamente. Jesús, sabiendo dentro de sí que la virtud había salido de él, dijo: "¿Quién me tocó?" y cuando la mujer confesó, Jesús dijo: “Hija, tu fe te ha salvado. Ve en paz."

Entonces apareció un mensajero para informar que el niño había muerto, pero Jesús dijo: "No temas, cree solamente". Y cuando llegaron a casa de Jairo, Jesús dijo a la multitud: “¿Por qué alborotáis y lloráis? El niño no está muerto, sino dormido”. Jesús cerró la puerta ante la multitud burlona, ​​tomó a la niña de la mano y le dijo: “Niña, te digo, levántate”. Inmediatamente la niña de doce años se levantó y caminó.

Esta historia también se puede entender psicológicamente. Como he dicho antes, la Biblia no hace referencia a ninguna persona o evento que haya ocurrido en la tierra. Todas sus historias se desarrollan en la mente. En esta historia la mujer no lograba dar forma a sus anhelos. Ella era incapaz de concebir debido al flujo de sangre. Pero su fe cerró el útero y le dio forma al deseo.

Sólo cuando abandonen la mente natural del hombre y entren en la mente cuatridimensional de Cristo, podrán limpiarse sus conceptos anteriores de sí mismos. Luego, al asumir que eres lo que quieres ser, tu deseo toma forma y tu hijo resucita. Convirtiéndote en la mujer cuya fe ha limpiado el flujo de sangre, puedes avanzar hacia la casa del estado muerto. Vestido con tu mente de Cristo, puedes resucitar a tu hijo muerto, ya sea tu ambición, un deseo o los sueños incumplidos de tu corazón. Aunque parecen estar muertos para tu mente natural, todos pueden cobrar vida a través del sentido del tacto.

Una vez que tu deseo ha sido asumido, ya no podrás desearlo. Y, habiéndolo ya resucitado dentro de ti, no hay necesidad de discutir su posibilidad con otro. Aunque, debido a sus limitaciones, tu mente natural no puede ver cumplido tu deseo, tu mente Crística sí puede. El deseo (niño) está muerto para este mundo, pero vosotros, toda Imaginación, sabéis que no está muerto, sino dormido y, por suposición, despertará y se hará visible en vuestro mundo natural.

Notarás que Jesús cerró la puerta a la multitud burlona y entró en la habitación solo con sus discípulos y los padres del niño. La puerta de la que se habla aquí separa la mente natural de la mente de Cristo. Cierra la puerta a la multitud burlona negando la evidencia de tus sentidos y tomando conciencia de tu deseo como real y ahora. Tu YO SOY es el padre/madre de cada idea colocada en tu mente disciplinada, tocada y asumida. Entonces esa idea resucita, se objetiva y da testimonio del poder de su asunción.

Tú y sólo tú puedes juzgarte a ti mismo. ¿Vives en el pasado muerto o como la mujer cuyo flujo de sangre ha sido estancado? ¿Crees que un deseo asumido se hará realidad? ¿O crees que primero debes cumplir una condición que te impuso el pasado? ¿Que debes ser de cierto orden o recibir ayuda de otro?

Hay quienes creen que cualquiera que esté fuera de su grupo no es salvo. Un protestante cree que es el único cristiano y el católico cree que es el único que se salva. Para un judío los cristianos son paganos y los judíos son elegidos. Y para un mahometano, los judíos y los cristianos son infieles, etc. Si crees que debes unirte a una de estas órdenes para ser salvo, eres un loco que se esconde detrás de tus supersticiones y prejuicios del pasado y no está dispuesto a ser limpiado.

Algunas personas me han dicho: “Entiendo tu interpretación psicológica de los evangelios, pero no puedo renunciar a mi creencia de que Jesús fue un hombre que vivió aquí en la tierra, ya que esta creencia me consuela”. Y les digo: “Salgan del cementerio del pasado muerto y caminen sabiendo que su maravillosa Imaginación humana es Dios Padre y el único poder creativo que existe”.

¡Lo que eres consciente existe ahora! Aunque tu mente natural no lo ve debido a su limitado enfoque tridimensional, aquello de lo que eres consciente ahora es la única realidad de Cristo para tu mente. Es posible que no veas la relación entre tus pensamientos internos y su reflejo externo debido a la lentitud del tiempo aquí. Pero su mundo natural no es más que un espejo, que siempre refleja su mente interior de Cristo.

Usted sea el juez en cuanto a la posición que ocupa ahora. ¿Eres el loco que vive en el pasado muerto? ¿Tu mente sigue funcionando? ¿Es necesario cerrarlo para ser fértil? ¿O ahora estás resucitando a tu hijo muerto asumiendo que tus deseos se cumplen? Sólo tú puedes responder estas preguntas por ti mismo.

Ahora pasemos al capítulo 5 del Libro de Juan, donde los narradores antiguos cuentan otra historia de la mente carnal tridimensional y la mente cuatridimensional de Cristo. En la historia, Jesús va a un lugar llamado Betesda, que significa “ la casa de los cinco pórticos”, donde están reunidos innumerables cojos, ciegos, cojos y marchitos. Según la tradición, en cierta estación del año un ángel desciende y perturba el estanque allí y el primero en el estanque después de que la perturbación se cura. Jesús, al ver a un hombre cojo de nacimiento, le preguntó: “¿Quieres ser sanado? Luego levántate, toma tu camilla y camina”. Inmediatamente el hombre quedó sano, tomó su cama y caminó. Ese día era sábado.

Recuerde, aunque estas historias presentan innumerables individualidades, todas tienen lugar en la mente. La piscina es tu conciencia. Un ángel es cualquier idea que estés considerando. En el momento en que te vuelves consciente de poseer una idea, tu piscina se perturba y tu mente se cura de su deseo, ya que no puedes desear algo que ya tienes.

Notarás que la primera persona que entró en la piscina perturbada fue sanada. Tu esposo (o esposa), no importa lo querido que sea, siempre está en segundo lugar después de ti, porque siempre te diriges a ellos como tú. Se hace referencia a amigos y conocidos como él, ella o ellos. El único del que puedes hablar en primera persona, en tiempo presente, es el yo, entonces, ¿quién puede meterse en ese charco perturbado antes que tú? Sólo tú posees el poder de la primera persona, tiempo presente. A menos que creas que ya eres lo que deseas ser, permanecerás en tu limitación actual.

Aquí vemos las dos actitudes mentales; la mente carnal de limitación y negación y la mente Crística de asunción y cumplimiento. ¿Eres lo suficientemente audaz como para asumir que ya eres lo que quieres ser? Si es así, tu suposición perturbará el estanque, provocando que te eleves al estado de plenitud. Esto sucede en el día de reposo, el tiempo de quietud y descanso. Si eres consciente de ser libre, seguro, saludable y feliz, y sostienes estos estados sin esfuerzo ni trabajo, estás en el sábado del cual te levantarás y caminarás en la realidad.

Mi siguiente historia proviene del capítulo 4 de Juan, donde una mujer de Samaria se acerca a Jesús, sentado junto a un pozo. Cuando él le pidió de beber, ella le dijo: "¿Cómo es que tú, siendo judía, me pides de beber a mí, una mujer samaritana?" Porque los judíos no tienen trato con los samaritanos. Jesús respondió: "Si supieras el don de Dios y quién es el que te dice: 'Dame de beber', le habrías pedido y él te habría dado agua viva".

Entonces la mujer, viendo que no tenía con qué sacar agua, y sabiendo que el pozo era profundo, dijo: ¿Eres tú mayor que nuestro padre Jacob, que nos dio el pozo y bebió de él él, sus hijos y sus ganados? " Y Jesús respondió: Todo el que beba de esta agua volverá a tener sed, pero el que beba del agua que yo le daré, nunca más tendrá sed; el agua que yo le daré se convertirá en él en un manantial de agua que salte para vida eterna”.

Entonces Jesús le dijo: "Ve, llama a tu marido", y la mujer respondió: "No tengo marido". Jesús dijo: “Tienes razón al decir: 'No tengo marido' porque tienes cinco maridos y el que ahora tienes no es tu marido. ” La mujer, sabiendo que esto era cierto, fue al mercado y les dijo a los demás: “He conocido al mesías. Sé que es él porque me contó todas las cosas que he hecho”.

Hasta ahora esta historia se centra en el pasado, pero continúa en relación con el futuro cuando los discípulos se acercan a Jesús y le dicen: "Maestro, come". Luego él responde: “Tengo comida que tú no conoces. No digas: "Aún faltan cuatro meses y luego llegará la cosecha". Os digo que levantéis los ojos y veáis los campos ya blancos por la cosecha. Aquí vemos que lo que la mente carnal considera que sucede en el tiempo, la mente Crística considera que sucede ahora.

Ahora volvamos a la primera parte de esta historia. La mujer de Samaria es tu mente carnal tridimensional, y Jesús es tu mente crística cuatridimensional. Al desear entrar y poseer un nuevo estado de conciencia, la razón (la mujer de Samaria) te dice que el pozo (el deseo) es profundo (más allá de tu alcance) y que no tienes medios para alcanzar su profundidad. Pero tu mente Crística dice: “Soy yo quien te insta a encarnar el estado. Deja tu miopía y déjame hacerlo por ti”.

Tu mente carnal tridimensional tiene cinco maridos (o sentidos) que te impregnan mañana, tarde y noche con sus limitaciones. Debido a su enfoque limitado, ellos dictan qué hijos tendrás y qué debes aceptar como verdad. Pero tienes un sexto sentido, uno que quisiera ser tu marido y dejarte embarazada para que puedas llevar su semejanza. Ese sexto marido es tu maravillosa imaginación humana.

Habiendo aceptado siempre las limitaciones de vuestros sentidos como un hecho, habéis sido testigos de esta aceptación. La razón te dice que sus cinco sentidos son todo lo que existe. Pero la imaginación te pide que encuentres el coraje de asumir aquello que tus cinco sentidos negarían. Hablando a los sentidos disciplinados, la imaginación dice: “Tengo carne que no conoces. Yo soy el pan que bajó del cielo. Yo soy el vino. Sabiendo lo que quiero ser, me deleitaré con el pan de la plenitud”.

Déjame contarte una historia personal. Cuando era niño vivía en un ambiente muy limitado en la pequeña isla de Barbados, donde el alimento para los animales tenía que importarse y, por lo tanto, era muy escaso y caro. Soy uno de diez hijos y mi abuela vivía con nosotros, por lo que éramos trece en nuestra mesa.

Criábamos patos para comer y les alimentábamos con pescado, que era abundante y barato. Pero no se podía comer un pato que hubiera sido alimentado con una dieta de pescado y que supiera a pájaro. Sólo cuando se cambió su dieta a leche y maíz durante siete días, se pudo matar al pato y disfrutarlo en la cena. Sin embargo, si no se cambiaba la dieta durante los siete días, aunque parecía un pato, olía y sabía a pescado, porque el pato era la encarnación de lo que le habían alimentado.

Eres un ser psicológico y te conviertes, no en lo que comes físicamente, sino en lo que te alimentas mentalmente. A los patos no se les podía alimentar con maíz por la mañana y pescado por la noche. Su dieta tenía que ser consistente. Y así es con usted. No puedes meditar un poco por la mañana y maldecir por la noche. Debes seguir una dieta mental durante una semana para poder ser la encarnación de tu alimento mental. “Todo lo que es verdad; todas las cosas que son honestas; todo lo que es justo; todas las cosas que son puras; Todo lo que es de buena reputación, si hay alguna virtud y si hay alguna alabanza, en esto pensad”. ¡Como piensas en tu corazón, así eres! Sólo cuando seleccionas el tipo de alimento mental que deseas expresar y te deleitas con él, podrás convertirte en él.

Déjame decirte por qué estoy haciendo lo que hago hoy. Todo comenzó en 1933 en la ciudad de Nueva York, donde estudié hebreo durante cinco años con mi viejo amigo Abdulah. En ese momento yo estaba lleno de supersticiones. No comería carne, pescado, pollo ni nada que viviera. No bebía ni fumaba y estaba haciendo un tremendo esfuerzo por vivir una vida célibe. Ab intentó decirme que lo que estaba haciendo era una estupidez, pero no podía creerle. Había abandonado la isla de Barbados doce años antes y no tenía ningún deseo de regresar. Fracasado ante mis propios ojos, me avergonzaba volver a casa fracasado. Había ganado dinero en el teatro un año, pero lo gasté todo al siguiente.

Ese verano mis padres vinieron de visita y, mientras veía zarpar su barco, me invadió el deseo de ir a Barbados. Entonces, en lugar de regresar a mi habitación en la calle 75, fui a ver a mi amigo Abdulah. Cuando le conté mi deseo, hizo esta extraña declaración: “¿Quieres ir, Neville? ¡Te has ido! Al cruzar esta puerta ahora, no vea las vistas de la calle 72. Camine como si la calle estuviera bordeada de cocoteros, como en Barbados. No me preguntes cómo vas a llegar. No puedes preguntar cómo, cuando ya estás allí”.

Salí aturdido de la casa de Abdulah y me dije a mí mismo: "No tengo dinero, no tengo trabajo y ni siquiera estoy bien vestido, ¡pero estoy en Barbados!".

Dos semanas después, ya no más cerca de mi objetivo, regresé con Abdulah y comencé a explicarle mi falta cuando él, que era tan negro como la espada y llevaba un turbante en la cabeza, se levantó de la silla de su sala y caminó hacia su estudio. y abrió la puerta. Volviéndose hacia mí, dijo: "He dicho todo lo que tenía que decir", y con eso salió de la habitación y cerró la puerta detrás de él, lo que no fue una invitación a seguirlo.

El último barco que zarpó hacia Barbados a tiempo para Navidad partió al mediodía del 6 de diciembre. Cuando me acerqué nuevamente a Abdulah el 3 de diciembre, repitió su afirmación: “Estás en Barbados”, así que regresé a mi habitación una vez más.

En la mañana del 4 de diciembre encontré una carta por correo aéreo de Barbados debajo de mi puerta. Cuando lo abrí, cayó al suelo un borrador por 50 dólares. La carta era de mi hermano Víctor, solicitándome que volviera a casa para Navidad y decía: “Los $50,00 adjuntos son para comprar algunas camisas o un par de zapatos que puedas necesitar para el viaje. No necesitarás propinas y podrás utilizar la barra si estás bebiendo. Me reuniré con el barco y pagaré todos los gastos incurridos. “

Luego la carta continuaba diciendo: “He telegrafiado a Furness, Withy and Company en Nueva York y les he dicho que le expidan una multa”. Cuando fui a la compañía naviera me dijeron que el único espacio disponible para el viaje del 6 de diciembre era de tercera clase. Acepté tomarlo y fui a contárselo a mi amigo Abdulah quien, al escuchar mi historia, dijo: “¿Quién te dijo que ibas en tercera clase? Estás en Barbados y fuiste en primera clase”.

No volví a ver a Abdulah antes de zarpar, pero cuando llegué al muelle, el agente del barco me dijo que había habido una cancelación y que debía viajar en primera clase, lo cual hice. Ab me enseñó la importancia de permanecer fiel a una idea y no hacer concesiones. Dudé, pero él se mantuvo fiel a la suposición de que yo estaba en Barbados y había viajado en primera clase.

Después de pasar tres meses celestiales en Barbados, regresé a Nueva York como una persona completamente transformada. Bebí. Yo fumé. Hice todo lo que no había hecho en años. Y recordé lo que Abdulah me había dicho. “Después de que hayas probado esta ley, te volverás normal, Neville. ¡Saldrás de ese cementerio donde te crees tan santo, pero lo único que haces es ser tan bueno que no sirves para nada!

A partir de ese día he intentado vivir en mi imaginación. Honestamente no puedo decir que siempre lo haya logrado. Pero puedo decir que, aunque parezca haber fracasado en el pasado, sigo esforzándome por suspender el juicio y no aceptar lo que me dictan la razón y los sentidos, porque he descubierto que cuando soy fiel a mi nueva dieta, me convierto en el encarnación de la idea a la que me he mantenido fiel.

Mi pequeña isla de Barbados está totalmente frente a la ciudad de Nueva York. En Barbados, el edificio más alto tiene tres pisos y las calles están bordeadas de palmeras y cocoteros. En la ciudad de Nueva York hay que ir a un parque para encontrar un árbol, pero aprendí a caminar por las calles de la ciudad de Nueva York y sentir la atmósfera de Barbados. Me mantuve fiel a esta suposición y mi hermano, creyendo que él había originado la idea, pagó mi visita, mientras alguien cancelaba su pasaje para que yo pudiera recibirlo. Todo esto se hizo por mí, ya que no gasté ni un centavo de mi propio dinero.

Ahora sé por experiencia que tengo caminos que no conozco, y que mis caminos son imposibles de descubrir. Mi yo dimensionalmente mayor tomó mi suposición como una orden e influyó en mi hermano, así como en el pasajero que canceló. Lo único que hice fue identificarme con la sensación de estar en Barbados. Dormí como si estuviera allí. Caminé por las calles de Nueva York como si fueran carriles bordeados de cocos y todos los necesarios para cumplir mi suposición aparecieron y desempeñaron sus papeles a la perfección. Mi viejo amigo Abdulah me enseñó una lección muy valiosa cuando me dijo: “Estás en Barbados. Donde quieras estar, ahí estás. Vive como si fueras y así serás”.

Ahora, volvamos al significado de las dos historias bíblicas. El pozo es profundo y no tienes cuerda ni balde. Faltan cuatro meses para la cosecha, pero tu mente Crística es el pan del cielo, y tienes carne que no conoces. Si te deleitas con la idea de que ya estás encarnando tu deseo y permaneces fiel a esa dieta mental, tu deseo cristalizará y se volverá real en tu mundo.

Cada niño nacido de mujer, independientemente de su raza, nación o credo, posee dos visiones distintas del mundo. O es el hombre natural que no recibe las cosas del espíritu, o el hombre espiritual que sí las recibe. El hombre espiritual, que vive en su mundo dimensionalmente más grande, sabe que todas las cosas ahora son una realidad y sabe que no hay necesidad de esperar cuatro meses para la cosecha.

La decisión es tuya. Puedes ser la mujer de Samaria o Jesús junto al pozo. El hombre que espera en los cinco porches a que alguien le empuje a la piscina, o el que se ordena a sí mismo levantarse y caminar.

¿Eres el hombre detrás de las lápidas, rogando que no te limpien de tus prejuicios y supersticiones? Espero que no, porque cuando ya no te aferras a tus prejuicios y supersticiones eres libre y tu mente se cura automáticamente. Luego se convierte en terreno preparado para que las semillas de vuestro deseo echen raíces y crezcan hasta manifestarse.

Tu objetivo actual es el estado (niño) que ahora llevas en tu corazón. Puedes anhelarlo como si fuera una enfermedad, pero si tu asunción no perturba el estado, permanece muerto para ti. Sólo cuando hayas asumido tu deseo y te hayas adaptado completamente a la idea de que ahora lo posees, el deseo cobrará vida. Aunque otros puedan creer que tu deseo está muerto, como ya no hablas más de él, sabes que no está muerto, sino dormido. Mientras caminas en tu asunción, ella se despierta silenciosamente y luego la alimentas y la mantienes viva estando atento a ella.

El estado en el que te encuentras actualmente tuvo su comienzo (nacimiento) gracias a tu conciencia de él. Para mantener vivo tu estado actual debes estar atento a él. Como su madre, en el momento en que le retiras tu leche (pensamientos), se desvanece. Puedes caminar asumiendo que eres limitado o asumiendo que eres ilimitado. La elección es tuya, pero debes estar atento a lo que asumes.

No penséis ni por un momento que los antiguos maestros no eran plenamente conscientes de estos dos centros de pensamiento distintos. Los personificaron y trataron de mostrar al hombre que lo único que le roba es la costumbre. Aunque el hábito no es una ley, es una fuerza restrictiva e inhibidora que ata y ciega al hombre ante lo que puede ser.

Comienza ahora a ver y sentir mentalmente tu deseo cumplido. Deléitate con esa sensación mañana, tarde y noche. He buscado en las Escrituras durante un intervalo de tiempo de más de tres días y no puedo encontrarlas. En el Libro de Juan, Jesús dijo: “¡Destruid este templo y en tres días lo levantaré de nuevo!”. Y a Josué se le dijo: "Prepara tus provisiones, porque dentro de tres días pasarás este Jordán para entrar y tomar posesión de la tierra que el Señor tu Dios te da para poseer".

Satura tu mente con una sensación y camina como si tu deseo ya fuera un hecho. Sin embargo, debes ser honesto contigo mismo, ya que si cambias tu dieta durante el transcurso del día, amplías su intervalo de tiempo. Lo más fundamental del mundo es la acción, o la energía multiplicada por el tiempo. Nuestros antiguos maestros nos dieron el tiempo en tres días. Si ahora asumes que eres lo que quieres ser y permaneces fiel a ello, el plazo más largo dado en las Escrituras para lograrlo es de tres días.

Si hay algo que realmente quieres experimentar, imaginación lo estás haciendo aquí y ahora. Ensordece tus oídos y ciega tus ojos a todo lo que pueda negar su realidad. Persiste en pensar en (no en) su cumplimiento y podrás contármelo antes de que abandone esta ciudad. Entonces podré compartir tu alegría de que el niño (estado) que aparentemente estaba muerto haya vuelto a la vida. Puedes descubrir por ti mismo que cualquier estado no está muerto, sólo dormido dentro de ti. Al tener alimentos que nadie más conoce, puedes darle al estado tu alimento de pensamiento y resucitará como una realidad viviente.

El propósito de estas lecciones es recordarle la ley de la conciencia. Siempre has usado esta ley pero eres inconsciente de su funcionamiento, alimentando y manteniendo vivo aquello que no deseas expresar.

Acepta mi desafío y pon a prueba mis palabras. Si la ley no funciona, su conocimiento no os consolará. Y si no es cierto, debes descartarlo. Sé que mis palabras son ciertas, pero nunca lo sabrás hasta que intentes probarlas o refutarlas. Si pruebas mis palabras y las pruebas en las pruebas seré más rico, no en cosas ni en dólares y centavos, sino porque serás el fruto vivo de mis enseñanzas y creencias. Espero que seas lo suficientemente valiente para ponerme a prueba.

Ahora, antes de terminar me gustaría explicar brevemente las dos técnicas utilizadas en la aplicación de esta ley. Sabiendo exactamente lo que quieres, construye una escena simple en tu mente que implique que tu deseo se ha cumplido. Conviértalo en un evento donde predomine el yo. En lugar de sentarte y mirarte a ti mismo como si estuvieras en una pantalla, entra en escena y conviértete en el actor del drama. Restrinja el evento a una sola acción. Si estrechar la mano de un amigo implica el cumplimiento de tu deseo, haz sólo eso. No te des la mano y luego pienses en alguna cena o en lo que vas a hacer mañana. Limite su acción a simplemente dar la mano. Hazlo una y otra vez hasta que ese apretón de manos adquiera la solidez y la claridad de la realidad.

Si sientes que no puedes permanecer fiel a una acción entonces define tu objetivo y condensa tu deseo en una sola frase que implique realización como: “¿No es maravilloso?” O, si se siente agradecido porque su deseo se ha hecho realidad, podría decir: “Gracias”. Cualquiera que sea la afirmación, repítela con sentimiento una y otra vez como una canción de cuna hasta que tu mente quede dominada por la única sensación de agradecimiento.

Ahora entremos en el silencio.

LECCIÓN 4
NADIE PARA CAMBIAR SINO YO MISMO
Antes de comenzar el tema de esta noche permítanme aclarar un punto. No estoy a favor ni en contra de ninguna nación, raza o creencia, pero hablo de ellas simplemente para ilustrar un punto. Lo que estoy tratando de decir es que te conviertas en lo que contemplas, porque es la naturaleza del amor, así como del odio, cambiarte a ti, un individuo, nación o raza, a la semejanza de lo que se contempla.

Si una nación cree que puede destruir una imagen rompiendo su espejo, sólo se está engañando a sí misma. Cuando, a través de la guerra o la revolución, se destruyen títulos que representan la arrogancia y la codicia, con el tiempo los conquistadores se convierten en la encarnación de aquello que pensaban haber destruido. Hoy, aquellos que pensaban que habían destruido a los tiranos se han convertido en tiranos, porque nosotros siempre nos convertimos en lo que contemplamos.

Para que no me malinterpreten, permítanme sentar nuevamente las bases de este principio. La conciencia es la única realidad. Incapaz de ver más que los contenidos de tu propia conciencia, el odio te traicionará en tu hora de victoria y te condenará a ser aquello que odiabas. Todas las conquistas resultan en un intercambio de características, por lo que los conquistadores se vuelven como el enemigo conquistado. Al odiar a los demás por el mal que expresan, el hombre desconoce el mal que reside en sí mismo. Razas, naciones y grupos religiosos han vivido durante siglos en íntima hostilidad, pero la naturaleza del odio, así como la del amor, es convertirse en lo que se contempla.

Las naciones actúan hacia otras naciones como sus ciudadanos actúan entre sí. Cuando existe esclavitud en un país y ese país ataca a otro, es con la intención de esclavizarlo. Cuando hay una feroz competencia económica entre ciudadano y ciudadano, y se declara la guerra a otra nación, su objetivo es destruir el comercio del enemigo. Las guerras de dominación son provocadas por la voluntad de aquellos que, dentro de un estado, dominan la suerte de los demás.

Irradias el mundo que te rodea por la intensidad de tu imaginación y sentimientos. Pero en este mundo tridimensional el tiempo late tan lentamente que no siempre observas la relación entre el mundo visible y tu naturaleza interior. Tú y yo podemos contemplar un deseo y convertirnos en él. Por otro lado, podemos contemplar algo indeseable y convertirnos en ello. Y, debido a la lentitud del tiempo, es fácil olvidar lo que antiguamente nos propusimos adorar o destruir.

La lección de esta noche es la piedra angular de las Escrituras, así que préstenme toda su atención. Como sabes, todos los personajes registrados en las Escrituras viven sólo en la mente del hombre. La Biblia no hace referencia a ninguna persona, o personas que vivieron en el tiempo y el espacio, ni a ningún evento que haya ocurrido en la tierra.

Ahora, la pregunta más importante que se hace en las Escrituras se puede encontrar en el capítulo 16 del Libro de Mateo. En la historia, Jesús se volvió hacia sus discípulos y preguntó: “¿Quién dicen los hombres que soy yo, el Hijo del hombre?” y ellos respondieron: Unos dicen que Juan el Bautista, otros Elías y otros Jeremías o alguno de los profetas. Luego preguntó: “¿Pero quién decís que soy yo?” y Simón Pedro respondió: “Tú eres el Cristo, el Hijo del Dios vivo”. Entonces Jesús le dijo: “¡Bendito seas Simón, hijo de Jonás! Esto no os lo ha revelado carne ni sangre, sino mi Padre que está en los cielos. Ahora te digo que tú eres Pedro y sobre esta roca edificaré mi iglesia”.

Aquí encontramos a Jesús (tu mente Crística) recurriendo a sus cinco sentidos disciplinados en la autocontemplación y haciendo la pregunta: "¿Qué piensan los hombres de mí?" Entonces uno mismo responde: “Algunos dicen que Juan el Bautista volverá, algunos dicen que Elías, otros Jeremías y otros que un profeta de la antigüedad volverá”.

Es muy halagador que te digan que te pareces a algún gran hombre del pasado. Pero. Preocupada sólo por la verdad, la mente de Cristo no se deja esclavizar por la opinión pública y se hace otra pregunta. "Entonces, ¿quién soy yo?" Si eres lo suficientemente valiente como para asumir que eres el Cristo, tu respuesta será: "Yo soy Jesús, el Cristo". Entonces te dirás: “Esto no me lo pudo decir ni sangre ni carne, sólo mi Padre celestial me lo pudo revelar”. Este concepto de sí mismo se convertirá entonces en la roca sobre la cual establecerán su mundo.

En el Libro de Juan se hace esta declaración: “Si no creéis que yo soy, moriréis en vuestros pecados”. Debido a que la conciencia es la única realidad, debes asumir que ya eres lo que deseas ser. Si no lo haces, permanecerás como estás, muerto en tu limitación.

El hombre siempre busca algún apoyo en el que apoyarse; alguna excusa para justificar el fracaso. Esta revelación no le da al hombre ninguna excusa para fracasar. Su concepto de sí mismo es la causa de las circunstancias de su vida; por lo tanto todos los cambios deben venir de él. Pero, debido a que al hombre no le gusta sentirse el único responsable de las condiciones de su vida, “muchos de sus discípulos ya no andaban con él”. Entonces Jesús dijo a los doce: “¿Iréis también vosotros?” y Simón Pedro respondió: “Señor, ¿a quién iremos? Tu tienes las palabras de la vida eterna."

Puede que no le guste que le digan que su conciencia es el único fundamento sobre el cual se pueden explicar todos los fenómenos. Era más fácil culpar a la sociedad por tus males, o señalar con el dedo al otro lado del mar y culpar a otra nación. Vivir era más fácil cuando podías culpar al clima por tus dolores y molestias. Pero os digo que siempre estáis moldeando vuestro mundo en armonía con vuestra naturaleza interior, entonces, ¿adónde podéis ir si no sois conscientes de serlo? Si estas son palabras de vida eterna, debéis volver a ellas, aunque parezcan difíciles de digerir. Cuando entiendas esto completamente, sabrás que la opinión pública no significa nada, porque los hombres sólo te dicen quién te has concebido ser.

Si aceptas este desafío y comienzas a vivirlo, finalmente llegarás al punto llamado “la gran oración”. Esta oración está registrada en el capítulo 17 del Libro de Juan como: “He terminado la obra que me diste que hiciera. Ahora Padre, glorifícame contigo mismo, con la gloria que tuve contigo antes que el mundo existiera. Mientras estuve con ellos en el mundo, los guardé en tu nombre; los que me diste los he guardado, y ninguno de ellos se pierde sino el hijo de perdición”.

Es imposible que algo se pierda, porque en la economía divina nada puede pasar. La pequeña flor que floreció una vez, florece para siempre. No puedes verlo aquí debido a tu enfoque limitado, pero la flor florece para siempre en la dimensión más grande de tu ser para que puedas encontrarla una vez más.

Lo único que se pierde es el hijo de la perdición o la creencia en la pérdida. Un hijo es un concepto, una idea, y “perdido” significa “pérdida”. Puedes descender de la esfera donde vive la cosa y, al hacerlo, sale de tu mundo. Entonces puede creer que ha perdido su salud, su riqueza, su posición en la comunidad o su fe. Pero habiendo sido reales en vuestro mundo, nunca pueden dejar de serlo o volverse irreales con el paso del tiempo. Tú, por tu descenso en conciencia a un nivel inferior, haces que las cosas desaparezcan de tu vista, pero no desaparecen. Todo lo que necesitas hacer es ascender al nivel donde son eternos y una vez más se objetivarán para aparecer como realidades en tu mundo.

El quid de todo el capítulo 17 de Juan se encuentra en el versículo 19 como: "Por ellos yo me santifico a mí mismo, para que también ellos sean santificados en la verdad". Juan, que antes creía que los demás podían cambiarse mediante el esfuerzo, nos está diciendo que la única forma en que se puede cambiar a otro es que cambiemos nuestro concepto de él. Y para hacerlo, debemos cambiar nuestro concepto de nosotros mismos, porque es el concepto que tenemos de nosotros mismos el que nos hace ver a los demás como los vemos nosotros. Si tuviéramos un concepto noble y digno de nosotros mismos, nunca podríamos ver lo desagradable en el otro.

En lugar de intentar cambiar a los demás mediante argumentos o la fuerza, eleva tu nivel de conciencia y los demás cambiarán automáticamente. No hay nadie a quien cambiar excepto tu conciencia (tu conciencia). El mundo del que eres consciente está determinado por el concepto que tienes de ti mismo. Es a la conciencia a la que debéis dirigiros como única realidad. No existe un concepto claro del origen de los fenómenos excepto que la conciencia es todo y todo es conciencia.

No estoy abogando por escapar de la realidad. Simplemente te estoy diciendo que si sientes que ahora eres lo que quieres ser y vives en esa atmósfera mental como si fuera real, de una manera que no sabes, tu suposición se convertirá en un hecho. Esto es todo lo que necesitas hacer para ascender al nivel en el que tu suposición ya es una realidad objetiva y concreta.

No necesitas cambiar a nadie, sino santificarte a ti mismo, porque al hacerlo santificas a los demás. Para los puros todas las cosas son puras. “No hay nada inmundo en sí mismo; es inmundo para cualquiera que piense que es inmundo”. Tú, según tu concepto de ti mismo, ves las cosas limpias o impuras. “Yo y mi Padre uno somos. Si no estoy haciendo las obras de mi Padre entonces no me creáis. Pero si yo las hago, aunque no me creáis, creed en las obras, para que sepáis y entendáis que el Padre está en mí y yo en él”. Hazte tan uno con Dios que no pienses que es un robo hacer las obras de Dios, porque siempre das frutos en armonía con lo que eres.

Es natural que un peral produzca peras, que un manzano produzca manzanas y que el hombre moldee las circunstancias de su vida en armonía con su naturaleza interior. “Yo soy la vid y vosotros los pámpanos”. Un pámpano no tiene vida sino que está arraigado en la vid. Si quieres cambiar el fruto que das, debes cambiar tu conciencia, que es la vid. No tienes vida en mi mundo excepto que soy consciente de ti. Arraigado en mí, eres testigo de lo que soy consciente de ser, ya que no existe otra realidad que la conciencia.

Aunque es posible que no seas lo que quieres ser ahora, todo lo que necesitas hacer para cambiar es asumir silenciosamente que eres lo que quieres ser. Persiste en esa suposición y de una manera que no sabes, te convertirás en ella. No hay otra manera. La conciencia es la forma en que cambias. A medida que cambias tu concepto de ti mismo, cambias tu mundo. Cuando hombres y mujeres te ayudan o te obstaculizan es porque están desempeñando los papeles que tú, según tu concepto de ti mismo, escribiste para que interpretaran. Si tu deseo es santificar el mundo, no lo cambias mediante el proselitismo ni la organización. Sólo cuando te conviertas en la encarnación de lo que quieres que sea el mundo, el mundo cambiará. Sólo tienes un regalo para dar, y ese eres tú mismo. Y, a menos que creas que eres lo que deseas ser, morirás en tus pecados.

¿Te das cuenta de que no viven dos personas en el mismo mundo? Puede que estemos juntos ahora en esta habitación, pero esta noche regresaremos a casa y cerraremos nuestras puertas a mundos completamente diferentes. Mañana iremos a trabajar donde conoceremos a otros, pero cada uno de nosotros vive en su propio mundo físico y mental.

Siendo esto cierto, sólo puedes dar lo que eres. No tienes otro regalo que dar. Si quieres que el mundo sea perfecto, debes volverte perfecto. Si no eres perfecto, no podrás ver la perfección. Un día te convertirás en eso y entonces el mundo será hermoso porque será visto a través de tus ojos, como “Para los puros todas las cosas son puras”.

No hay dos aquí esta noche que puedan decirme que han escuchado el mismo mensaje, porque todos escuchan mi mensaje coloreado y filtrado a través de sus propios prejuicios, supersticiones y concepto de sí mismo. Si estás perturbado y quieres que te diga algo distinto de lo que parece haberte dicho, entonces debes convertirte en lo que quieres que sea. Sólo cuando te conviertas en lo que quieres que sean los demás, los verás así.

Tu conciencia es Pedro, el único fundamento verdadero. Pedro no era un hombre, sino una fidelidad que no se volvía hacia nadie; que no se sentiría halagado cuando los hombres le dijeran que él era el gran profeta Elías o Jeremías. Ensordeciendo sus oídos ante esta noticia tan halagadora, Peter se volvió hacia sí mismo y preguntó: "¿Quién soy yo?" ¿No soy más que una extensión de mi árbol genealógico, limitado por mi nacimiento físico, mi entorno y mis creencias? ¿O soy yo Cristo, el poder y la sabiduría de Dios? Si puedo sentir este poder y sabiduría dentro de mí, y sostener esta suposición hasta que forme el centro habitual de mi energía, haré las obras atribuidas a Jesús. Sin pensamiento ni esfuerzo moldearé mi mundo en armonía con la perfección que brota de mi interior.

Nuestras alteraciones ordinarias de conciencia cuando pasamos de un estado a otro no son transformaciones, porque a cada una le sucede rápidamente otra en la dirección inversa. Pero cuando un supuesto se vuelve tan estable que expulsa a sus rivales, define nuestro carácter y es una verdadera transformación.

La razón iluminada (Jesús) no vio nada inmundo en la mujer sorprendida en adulterio que dijo: "¿Alguien te ha condenado?" y cuando ella respondió: “Ningún hombre, Señor”. Jesús dijo: “Ni yo os condeno; ve y no peques más”. No importa lo que se presente ante la presencia de la belleza, sólo la belleza puede verse. Jesús estaba tan completamente identificado con lo bello que era incapaz de ver lo desagradable.

Cuando tú y yo tomemos conciencia de ser Cristo, nosotros también enderezaremos los brazos de los marchitos y resucitaremos las esperanzas muertas de los hombres. Haremos todas las cosas que no pudimos hacer cuando nos sentíamos limitados por nuestro árbol genealógico. Es un paso audaz y no debe tomarse a la ligera porque hacerlo es morir. Juan, el hombre de las tres dimensiones, debe ser decapitado (o perder su enfoque tridimensional) para que Jesús, su yo cuatridimensional, viva.

Cualquier ampliación de su concepto de sí mismo implica una separación un tanto dolorosa de sus arraigadas concepciones hereditarias. Sus ligamentos que os mantienen en el útero de las limitaciones convencionales, son fuertes, ya que ya no podéis creer en todo lo que antes creíais. Para ampliar tu concepto de ti mismo, debes saber que no hay poder fuera de tu conciencia; por lo tanto, no podéis recurrir a nadie de fuera. Tus oídos ya no aceptarán la sugerencia de que alguien más tiene poder sobre ti. Sabiendo que la única realidad es Dios, quien es tu conciencia, este conocimiento será la roca sobre la que construirás tu iglesia eterna. De pie sobre esta roca, asumiréis con valentía que sois este ser divino que se ha engendrado a sí mismo, porque os atrevisteis a apropiaros de un concepto de vosotros mismos, concebido fuera de los oficios del hombre.

Esta historia está bellamente contada en el Libro del Génesis como Abraham y sus dos hijos. Su primer hijo, Ismael, nació en esclavitud. Su mano estaba contra la mano de todos, y la mano de todos estaba contra él. Mientras que su segundo hijo, Isaac, nació fuera de los oficios del hombre y fue llamado el bienaventurado.

Todo niño nacido de mujer es Ismael, nacido en la esclavitud que representa su entorno, sin importar si se trata del trono de Inglaterra, la Casa Blanca o cualquier gran lugar del mundo. Pero dormido en ese niño está el bendito Isaac que nace sólo por la fe. Este segundo hijo no tiene padre terrenal, porque es autoengendrado.

¿Quién es este Isaac, este segundo nacimiento que es bendito y está dentro de ti? Como niño nacido de mujer, como Nicodemo, no puedes volver al vientre de tu madre para nacer por segunda vez. Pero se nos dice que “el que no naciere de nuevo no puede entrar en el reino de los cielos”. Entonces, ¿cómo se puede lograr esto psicológicamente?

Mientras estás sentado en silencio, te apropias de lo que ningún hombre o mujer puede darte: la suposición de que eres Dios. Entonces empiezas a hacer las cosas que sólo esta presencia podría hacer. Al afirmar que naciste de las limitaciones de Ismael, ahora eres Isaac, heredero del reino.

Aunque el padre de Ismael era Abraham, su madre era Agar, la esclava, por lo tanto Ismael no podía participar de los bienes de su padre.

Conscientes ahora de ser Ismael, contienen en su consciencia a uno, esperando reconocimiento. Nacido sin la ayuda del hombre, éste se llama Isaac en el Antiguo Testamento y Jesús en el Nuevo Testamento.

Ningún hombre puede convencerte de que eres Dios. Hay que jugar con esta idea, preguntándose cómo sería ser Dios. No es posible un concepto claro del origen de los fenómenos excepto que la conciencia es todo y todo es conciencia. Del hombre no puede evolucionar nada que no esté potencialmente involucrado en su naturaleza. El ideal al que servimos y esperamos alcanzar nunca podría surgir de nosotros si no estuviera potencialmente involucrado en nuestra naturaleza.

Permítanme volver a contar una experiencia mía impresa bajo el título “La búsqueda”. Creo que te ayudará a comprender esta ley de la conciencia y te mostrará que no tienes a nadie a quien cambiar excepto a ti mismo, porque eres incapaz de ver más que los contenidos de tu propia conciencia.

Una vez, en un intervalo de ocio en el mar, medité sobre el estado perfecto y me pregunté qué sería si tuviera ojos demasiado puros para contemplar la iniquidad. Si para mí todas las cosas fueran puras y yo sin condenación. Mientras me perdía en esta ardiente cavilación, me encontré elevado por encima del ambiente oscuro de los sentidos. El sentimiento era tan intenso que me sentí como un ser de fuego habitando en un cuerpo de aire.

La música como de un coro celestial cantaba con la exaltación de aquellos que habían sido conquistadores en un conflicto con la muerte: “¡Neville ha resucitado! ¡Neville ha resucitado!

Mientras cantaban, yo parecía estar caminando en la noche, cuando llegué a una escena que podría haber sido el antiguo estanque de Betesda. Allí vi una gran multitud de impotentes, ciegos, cojos y marchitos, todos esperando. no para mover el agua de la tradición, sino para mí. Y mientras pasaba, cada uno de ellos fue moldeado a la perfección como por el mago de lo bello.

Ojos, manos, pies, todos los miembros faltantes del cuerpo fueron extraídos de algún depósito invisible y moldeados en armonía con esa perfección que sentí brotar dentro de mí. Y cuando todo quedó perfecto, el coro exclamó exultante: “Consumado es”, y la visión desapareció.

Sé que esta experiencia fue el resultado de mi intensa meditación sobre la idea de perfección, porque mis meditaciones invariablemente logran la unión con el estado contemplado. Había estado tan completamente absorto en la idea que me había convertido en lo que contemplaba. Y el elevado propósito con el que me había identificado por el momento, atrajo la compañía de cosas elevadas y modeló la visión en armonía con mi naturaleza interior.

El ideal que nos une actúa por asociación de ideas para despertar mil estados de ánimo; crear un drama acorde con la idea central. Mis experiencias místicas me han convencido de que no hay otra manera de lograr la perfección que busco que no sea mediante la transformación de mí mismo. Tan pronto como logre transformarme, mi mundo se derretirá mágicamente ante mis ojos y se remodelará en armonía con lo que mi transformación afirma.

La intensidad de tu imaginación y sentimientos moldea el mundo que te rodea. Y iluminas u oscureces tu vida por el concepto que tienes de ti mismo. Nada debería ser más importante para ti que tu concepto de ti mismo, especialmente tu concepto del ser profundo y dimensionalmente mayor dentro de ti.

Aquellos que te ayudan o te obstaculizan, lo sepan o no, son servidores de la ley que moldea las circunstancias externas en armonía con tu naturaleza interna. Es tu concepto de ti mismo el que te libera o te limita, aunque se pueden utilizar agentes materiales para lograr su propósito.

Debido a que la vida moldea el mundo exterior para reflejar la disposición interna de tu mente, no hay otra manera de lograr la perfección exterior que buscas que no sea mediante la transformación de ti mismo. ¡Ninguna ayuda viene del exterior! Las colinas a las que alzas la vista son las de una cordillera interior. Por lo tanto, es a vuestra conciencia a la que debéis dirigiros. Es la única realidad, el único fundamento sobre el cual se pueden explicar todos los fenómenos. Intentar cambiar el mundo antes de cambiar el concepto de uno mismo es luchar contra la naturaleza de las cosas, porque no puede haber cambio externo hasta que primero haya un cambio interno de conciencia.

No estoy defendiendo la indiferencia filosófica cuando sugiero que te imagines como lo que quieres ser; vivir en una atmósfera mental de grandeza, en lugar de utilizar la fuerza física y los argumentos para lograrlo. Todo lo que haces, sin un cambio de conciencia, no es más que un inútil reajuste de superficies. Por mucho que te esfuerces o luches, no puedes recibir nada más grande que lo que afirma tu concepto de ti mismo. Protestar contra algo que te sucede es oponerte a la ley de tu ser y al dominio sobre tu propio destino.

Las circunstancias de tu vida están demasiado relacionadas con tu concepto de ti mismo como para no haber sido formadas por tu propio espíritu a partir de algún almacén dimensionalmente más grande de tu ser. Si hay dolor, busca la causa en tu interior, ya que tu mundo siempre está en armonía con tu concepto de ti mismo. Si te emocionas tanto por tus ideales como por tus aversiones, ascenderás al plano de tu ideal con la misma facilidad con la que ahora desciendes al nivel de tus odios.

El amor y el odio tienen poderes mágicos transformadores. A través de su ejercicio, creces hacia la semejanza de lo que contemplas. Por la intensidad del odio, creas en ti el carácter que imaginas en tus enemigos. Las cualidades mueren por falta de atención, por lo que sería mejor borrar los estados desagradables imaginando la belleza en lugar de las cenizas y la alegría en lugar del duelo, en lugar de ataques directos al estado del que uno sería libre.

Medita en las cosas que son hermosas y de buen nombre, porque te conviertes en aquello con lo que estás en relación. ¡No hay nada que cambiar excepto tu concepto de ti mismo! Tan pronto como consigas transformarte a ti mismo, tu mundo se disolverá y se remodelará en armonía con lo que afirma tu cambio. Con tu descenso en la conciencia, has provocado la imperfección que ves. En la economía divina nada se pierde; por lo tanto, no se puede perder nada salvo descendiendo en la conciencia desde la esfera donde tiene su vida natural.

“Ahora Padre, glorifícame contigo mismo, con la gloria que tuve contigo antes que el mundo existiera”. A medida que asciendes en conciencia, regresas al poder y la gloria que siempre fueron tuyos y entonces tú también dirás: "He terminado el trabajo que me diste que hiciera". El trabajo es regresar de vuestro descenso en la consciencia. Habiendo descendido al nivel donde crees que eres hijo del hombre, estás destinado a regresar a la esfera donde sabes que eres uno con Dios Padre.

Sé más allá de toda duda que no puedes hacer nada para alcanzar la grandeza, excepto cambiar tu concepto de ti mismo. Si caminas creyendo que eres el ideal al que sirves, te elevarás al nivel de tu asunción y encontrarás un mundo en armonía con ella. No tendrás que mover un dedo para realizar tu deseo, porque ya está allí. Siempre ha sido así y siempre será así.

Debido a que tú y yo hemos descendido conscientemente a este nivel, vemos imperfección. Pero mientras estamos aquí, podemos empezar a plantear nuestros pensamientos. Podemos mudarnos a un entorno completamente diferente con diferentes amigos mientras seguimos viviendo aquí. Entonces conoceremos el gran misterio de la afirmación: “Yo estoy en el mundo, pero no soy de él”.

En lugar de cambiar las cosas, identifícate con un ideal. Contempla el sentimiento que tendrías si tuvieras ojos demasiado puros para contemplar la iniquidad; si para vosotros todas las cosas fuesen puras y sin condenación. Identifícate con el estado ideal y ascenderás a la esfera donde tú, como Cristo, tienes tu vida natural.

Todavía estás en ese estado, ya que nunca has abandonado tu hogar celestial. Lo único que descendió fue tu concepto de ti mismo. Ahora ves las partes rotas, pero en realidad no están rotas. Estás viendo a través de ojos distorsionados, como si estuvieras en una de esas galerías de diversión donde te paras frente a un espejo y te ves alargado. O, al mirarte en otro espejo, te ven grande y gordo, pero sabes que eres la misma persona.

Juega con la idea de la perfección. No pidas a nadie que te ayude, sino deja que la oración del 17 de Juan sea tuya. Apropiate del estado que antes sabías en que se encontraba el mundo. Conozca la verdad de la afirmación: “A nadie he perdido sino al hijo de perdición”, la creencia en la pérdida.

Por ellos, santifícate, para que ellos sean santificados en la verdad. ¿Cómo se hace esto? Cambiando tu conciencia. Establece en tu propia mente el hecho de que eres encantador y serás incapaz de ver nada que sea desagradable. Para santificar a las personas y a las mujeres, todo lo que necesitas hacer es creer que eres santo.

Es mucho mejor saber esta verdad que saber cualquier otra cosa en el mundo. Se necesita coraje para aplicarlo y los hombres, esta noche, todavía estarán inclinados a culpar a otros por sus dificultades. Al hombre le resulta difícil volverse hacia su propia conciencia como única realidad, pero escuche atentamente estas palabras:

“Nadie puede venir a mí, si el Padre que me envió no le trae”. “Yo y mi Padre uno somos”.
“Nadie puede recibir nada que no le sea dado del cielo”.

“Por eso me ama mi Padre, porque yo pongo mi vida, para volverla a tomar. Nadie me lo quita, yo mismo lo pongo”.

“No me elegiste tú, yo te elegí a ti”.

Tu concepto de ti mismo moldea un mundo en armonía consigo mismo y atrae a los hombres a decirte quién eres por su comportamiento.

Tu concepto de ti mismo debería ser lo más importante en este mundo para ti. Cuando no te guste tu entorno, las circunstancias de la vida y el comportamiento de los hombres, pregúntate: "¿Quién soy yo?" Su respuesta a esta pregunta es la causa de sus disgustos. Si no te condenas a ti mismo, no habrá quien te condene. Y si vives consciente de tu ideal, no encontrarás nada que condenar. “Para los puros todas las cosas son puras”.

Ahora me gustaría dedicar un poco de tiempo a dejar lo más claro posible cómo oro personalmente y cómo logro cambios en mi mundo. Te resultará interesante y muy sencillo, todos pueden hacerlo.

Esta técnica no es difícil de seguir, pero debes querer hacerlo. No se puede abordarlo con una actitud mental al azar. El deseo debe estar ahí porque es el motivo principal de la acción.

Ahora supongamos que mi objetivo fuera estar en otra parte. No necesito pasar por ninguna puerta para llegar allí. Ni siquiera necesito sentarme. Todo lo que necesito hacer es quedarme aquí, cerrar los ojos y asumir que estoy donde deseo estar. Luego permanezco allí hasta que siento su realidad.

Si ahora estuvieras en otro lugar, no podrías ver esta habitación como la ves ahora. Esta habitación cambia en su relación contigo, a medida que cambias tu posición en el espacio. Mientras estás sentado aquí, cierra los ojos e imagina que estás en tu sala de estar. Permanece allí el tiempo suficiente y sentirás su realidad.

Desde vuestros asientos no podéis tocar físicamente las paredes de esta sala, pero en vuestra imaginación sí podéis tocarlas. Pon tu mano en una pared. Deslízalo hacia arriba y hacia abajo y siente la madera. Puedes hacerlo si te vuelves lo suficientemente quieto e intenso.

Mientras estoy aquí, permito que la habitación que quiero ver y en la que quiero entrar físicamente se presente ante mí. No hago que surja, simplemente imagino que estoy allí y luego dejo que suceda. Si quiero que una presencia física esté conmigo, me imagino tocándolo.

A lo largo de la Biblia encuentro estas sugerencias: “Puso sus manos sobre ellos”. "Él me tocó." Si quieres consolar a alguien, automáticamente le estrechas la mano o le pones la mano en el hombro, ¿no es así? Entonces, en tu imaginación, acerca a tu amigo lo suficiente como para tocarlo. Restrinja la acción a un solo acto y se sorprenderá de lo que sucede. Porque a partir de ese momento empezarán a suceder cosas. Su yo dimensionalmente mayor inspirará las ideas y acciones de todos los necesarios para lograr este contacto físico. La ley funciona de esa manera.

Todos los días me pongo en estado de somnolencia. Es algo fácil de hacer, ya que ahora es un hábito. Todos somos criaturas de hábitos y, aunque el hábito no es una ley, funciona como si lo fuera. Si usted se pone en estado de somnolencia a las 3:00 todas las tardes durante una semana, ¿sabe que se sentirá somnoliento en ese momento todos los días a partir de entonces? Elija el mejor momento para usted y siéntese o acuéstese. Imagínese que tiene sueño, pero no lleve la somnolencia demasiado lejos, sólo lo suficiente para relajarse y sentir que tiene el control de la dirección de sus pensamientos. No te sugeriría que hagas esto a la ligera, porque sentirás mucho, mucho sueño y es posible que no tengas tiempo para descansar.

Tengo otra forma de orar. En este caso me siento en un sillón cómodo o me acuesto boca arriba y me relajo por completo. Sabiendo lo que quiero, comienzo mi oración construyendo un evento que implicaría que mi deseo se ha realizado. Siempre permito que mi mente toque muchas cosas que seguirían a mi oración contestada. Luego destaco un pensamiento que me parece correcto. Puede ser un acto simple como dar la mano, abrazar a una persona, abrir una carta o escribir un cheque.

Después de haber decidido la acción que utilizaré, cierro los ojos y empiezo a sentir sueño. Para mí es el sentimiento de unión, en el que puedo moverme si quiero, pero no lo hago. Puedo abrir los ojos si quiero, pero no lo hago. Cuando tengo ese sentimiento, sé que estoy en el estado perfecto para orar con éxito. En este sentimiento es fácil tocar cualquier cosa, así que entro en la acción como si fuera el actor de un papel. Nunca me siento y me visualizo haciéndolo, ¡lo hago!

Con el cuerpo inmovilizado, siente cuanto más sales de tu cuerpo físico y realizas el movimiento propuesto. Si vas a caminar, no te veas haciéndolo, sino siente que estás caminando. Si vas a subir escaleras, siéntete subiendo. No te veas en acción, sino siéntete haciéndolo. Si vas a estrechar la mano de un hombre, imagina que está parado frente a ti y estrechale la mano, no con tu mano física, sino con tu mano imaginaria mayor. Lo que estás haciendo puede parecer un sueño controlado, pero es un acto real en la dimensión mayor de tu ser. Están encontrando un evento, en la cuarta dimensión, antes de encontrarlo aquí en el espacio tridimensional y, debido a eso, no tienen que levantar un dedo para que el evento suceda.

Mi tercera forma de orar es simplemente sentirme agradecido. Si quiero algo para mí o para otro, inmovilizo el cuerpo físico, produzco un estado parecido al sueño y simplemente me siento feliz y agradecido. Asumido el sentimiento del deseo cumplido, con mi mente dominada por esta única sensación, me voy a dormir. No necesito hacer nada para que así sea, porque sé que ya lo es. Mi sentimiento de plenitud así lo implica.

Todas estas técnicas se pueden cambiar para adaptarlas a su temperamento. Pero debo enfatizar la necesidad de inducir el estado de somnolencia donde puedas estar atento sin esfuerzo. Una sola sensación debe dominar la mente si quieres orar con éxito. ¿Cómo te sentirías ahora si fueras lo que quieres ser? Cuando sepas cuál es el sentimiento, cierra los ojos y piérdete en esa única sensación. Haz eso y tu yo dimensionalmente mayor comenzará a construir un puente de incidentes que te llevará a la realización de tu estado de ánimo. Eso es todo lo que necesitas hacer.

La gente tiene la costumbre de menospreciar la importancia de las cosas simples. Al ser criaturas de hábitos, tardamos en renunciar a conceptos anteriores y las cosas con las que vivíamos anteriormente todavía influyen en nuestro comportamiento.

Aquí hay una historia de las Escrituras que ilustra mi punto. Está registrado que Jesús dijo a sus discípulos que fueran al cruce de caminos y allí encontrarían un pollino, aún no montado por ningún hombre. Debían traerle el pollino, y si alguno preguntaba: “¿Por qué tomas este pollino?” decir: “El Señor lo necesita”. Los discípulos fueron a la encrucijada, encontraron el pollino, le llevaron el asno desenfrenado a Jesús y él montó triunfalmente hasta Jerusalén.

Esta historia no tiene nada que ver con un hombre montado en un potrillo. Tú eres Jesús y el pollino es el humor que deseas asumir. Es un animal vivo que aún no has montado. Cómo te sentirías si tu deseo se hiciera realidad es un sentimiento nuevo. Como un potrillo, es difícil de montar y debe ser montado con una mente disciplinada. Si no eres fiel al estado de ánimo, el potrillo te desviará. Pero si disciplinas tu mente permaneciendo fiel a tu buen humor, cabalgarás triunfalmente hacia Jerusalén, la ciudad de la paz y la plenitud.

Esta historia precede a la fiesta de la Pascua. Si quieres pasar de tu estado actual a otro, debes asumir que ya estás allí y permanecer fiel a tu suposición. Debes mantener un buen humor si quieres caminar con los más elevados. Una actitud mental fija –un sentimiento de que ya está hecho– hará que así sea.

Si caminas como si así fuera, pero de vez en cuando miras para ver si realmente es así, entonces te caes del ánimo, o potrillo. Pero, cuando suspendas el juicio, como Pedro, caminarás sobre el agua.

Peter empezó a caminar sobre el agua cuando empezó a dudar de sus sentimientos y se cayó. Entonces una voz dijo: “Pedro, mira hacia arriba”, y al hacerlo se levantó de nuevo para seguir caminando en la fe.

En lugar de mirar hacia abajo para ver si su acto imaginado realmente se convertirá en un hecho, simplemente sepa que ya está hecho. Mantén ese estado de ánimo y montarás tu pollino desenfrenado hacia la ciudad de Jerusalén, la ciudad de la plenitud.

No necesitas que nadie te ayude a llegar allí. Lo extraño es que mientras mantienes el buen humor, otros extenderán las hojas de palma ante ti y amortiguarán tu viaje. No tienes que preocuparte por el cómo. En el momento en que avance hacia el cumplimiento de su deseo, las conmociones se suavizarán. Tu buen humor despertará las ideas y acciones de los demás que te llevarán a la realización de tu deseo. Si caminas fiel a un buen humor, no habrá oposición ni competencia.

La prueba de un maestro, o de una enseñanza, se encuentra en la fidelidad de quien enseña. Cuando me vaya, permanezcan fieles a esta instrucción. Si buscas causas fuera de tu propia conciencia, entonces no te habrás convencido de su realidad. Si buscas excusas para tus fracasos siempre las encontrarás, porque siempre encuentras lo que buscas. Si necesitas una excusa para el fracaso, puedes encontrarla en las estrellas, los números o las hojas de las tazas de té. La excusa no estará en las cosas, pero sí te ayudarán a justificar tu fracaso.

Los hombres y mujeres profesionales y de negocios exitosos saben que esta ley funciona. No lo encontrarás en los grupos de chismes, sino en los corazones valientes. El viaje eterno del hombre tiene un propósito: revelar al Padre. Y su Padre se hace visible en todo lo bello. Comienza ahora a pensar en las cosas hermosas, en las que son de buena reputación, y no tengas tiempo para las desagradables, sin importar lo que puedan ser.

Permanece fiel al conocimiento de que tu conciencia, tu conciencia de ser consciente, es la única realidad. Es la Roca sobre la cual se pueden explicar todos los fenómenos. No conozco ningún concepto claro del origen de los fenómenos salvo que la conciencia es todo y todo es conciencia.

Todo lo que buscas ya está alojado dentro de ti. Si no estuviera en vosotros, la eternidad no podría evolucionarlo. Ningún lapso de tiempo sería lo suficientemente largo para desarrollar lo que no está potencialmente involucrado en ustedes. Simplemente déjelo surgir asumiendo que ya es visible. Permanece fiel a tu suposición y ésta se convertirá en un hecho. Tu ser cuatridimensional, que es tu Padre, tiene innumerables formas de revelarte tu asunción.

Fija esto en tu mente y recuerda siempre que una suposición, aunque sea falsa, si persistes en ella se convertirá en un hecho. Tú y tu Padre sois uno, y vuestro Padre es todo lo que fue, es y siempre será. Por lo tanto, ya eres lo que buscas. Nunca puede estar tan lejos como para estar siquiera cerca, porque cercanía implica separación. El gran Pascal dijo una vez: "Nunca me habrías buscado si no me hubieras encontrado ya". Lo que ahora deseas ya lo tienes. Lo buscas sólo porque ya lo has encontrado en forma de deseo. Es tan real en esa forma como lo será para los órganos de su cuerpo. Recuerda, tú ya eres lo que ves, y no tienes a nadie a quien cambiar excepto a ti mismo para expresarlo.

Ahora entremos en el silencio.

LECCIÓN 5
MANTÉN FIEL A TU IDEAL
Me gustaría comenzar esta quinta y última lección con un resumen de lo que ha sucedido antes. Y, dado que muchos de ustedes me han pedido que explique más sobre el pensamiento cuatridimensional, les daré algunas ideas más. Sé que cuando un hombre dice que sabe algo pero no puede explicarlo, no lo comprende, porque cuando lo hace, lo expresa naturalmente. El invierno pasado hablé con un pescador en Barbados. Su vocabulario no abarcaba mil palabras, sin embargo, aprendí más sobre el comportamiento del delfín en cinco minutos gracias a ese hombre que Shakespeare, con su vasto vocabulario, podría haberme dicho si no hubiera conocido los hábitos del delfín. Este pescador me dijo que al delfín le encanta jugar en un trozo de madera flotante. Atrapaba uno arrojándole un trozo de madera, ya que al delfín le encanta fingir que está saliendo del agua. Aunque el vocabulario de este hombre era muy limitado, conocía a sus delfines, sus hábitos y cómo atraparlos, y podía expresar sus conocimientos con naturalidad. Si te preguntara cómo, a través de la oración, podrías lograr un objetivo y pudieras decírmelo, entonces sabría que lo has entendido. Pero si no pudieras explicarlo, sabría que no lo entendiste. Cuando comprendas claramente el arte de la oración, más inspirarás las palabras para vestir tu ideal. Entonces lo expresarás maravillosamente, sin importar el tamaño de tu vocabulario. Si ha escuchado atentamente durante los últimos cuatro días, sabrá que la Biblia no hace referencia a personas o acontecimientos que alguna vez existieron u ocurrieron en la Tierra. Los autores no escribían historia, sino un gran drama de la mente. Vestidos con el ropaje de la historia, adaptaron sus historias a la capacidad limitada de las masas acríticas e irreflexivas. Las docenas de personajes presentados son diferentes atributos de la mente que pueden emplearse. Por ejemplo, se nos dice que Jesús, lleno de gracia y amor, se volvió hacia su madre y le dijo: "Mujer, ¿qué tengo yo que ver contigo?"

Consideremos este drama como si estuviera sucediendo en la mente. Eres Jesús y tu madre es tu consciencia, la causa o gran padre/madre de toda vida. Como criatura de hábitos, aceptas la evidencia de tus sentidos como definitiva. Pero el vino es necesario para tus invitados (tus nuevos ideales). Tus sentidos te dicen que tu deseo es imposible y, por hábito, aceptas este hecho como definitivo. Pero luego recuerdas que tu conciencia es la única realidad. Que todo lo que necesitas hacer es negar la evidencia de tus sentidos y asumir la conciencia de poseer tu deseo. Y al hacerlo, en cierto sentido, has reprendido a tu madre (la conciencia de carencia). Mediante tu acto de asunción, se produce vino y tu deseo toma una forma concreta de una manera que no conoces.

Permítanme ilustrar este punto hablándoles de un amigo que compartió esta experiencia conmigo. El domingo pasado fue invitado a una boda. Mientras esperaba en la esquina un tranvía, su reloj le indicó que iba a llegar tarde. Cerrando los ojos, se imaginó tranquilamente que estaba en la iglesia. Al escuchar un automóvil detenerse frente a él, abrió los ojos cuando el conductor le preguntó si podía ser de alguna ayuda. Apresurándose a contarle su problema, el conductor invitó a mi amigo a subir al auto y, aunque la iglesia estaba fuera de su camino, el hombre llevó a mi amigo hasta allí, donde llegó a tiempo para el servicio. Este hombre aplicó correctamente la ley al no aceptar la idea de llegar tarde. Nunca aceptes la sugerencia de carencia. Más bien, pregúntate qué tienes que hacer con la evidencia de tus sentidos. Si la carencia está siendo superada, trae todas las vasijas (hechos) y llénalas con la suposición de que tienes abundancia. Y mientras permanecen en la conciencia de la abundancia, su yo dimensionalmente mayor inspirará, en todos, los pensamientos y acciones necesarios para ayudar a la encarnación de su asunción. Juan no está contando la historia de un hombre que dijo: "Mujer, ¿qué tengo yo que ver contigo?" Ésta es una pregunta que todo hombre que conozca esta ley se hará cuando sus sentidos le sugieran carencia. Conociendo el poder de la conciencia, nunca más escuchará una voz de negatividad porque sabrá que si lo hace, quedará impregnado por su sugerencia y dará el fruto de la carencia.

Ahora pasemos al Libro de Mateo, donde se cuenta la historia de Jesús viendo una higuera a lo lejos. El árbol tiene hojas, pero aún no había llegado la hora de los higos, así que no había fruto para comer. Luego hace esta extraña declaración: “Que no vuelva a salir fruto de ti”. Y por la mañana, al pasar los discípulos, ven que la higuera se ha secado desde la raíz. Éste no es un árbol en el exterior, sino la conciencia, el gran árbol de la vida. El hábito sugiere esterilidad cuatro meses antes de la cosecha. Sin querer esperar, se hace la poderosa sugerencia de que la creencia en la carencia debe ser estéril y nunca más reproducirse en la mente. Ningún hombre condenó un árbol. Todo ocurre en la mente del hombre, ya sea un árbol, una ciudad o una persona. Las Escrituras personifican atributos de la mente humana, no cosas o acontecimientos del mundo. La conciencia es la única realidad. Cuando descubras que tu propia conciencia es Dios, la causa de toda vida, no habrá nadie a quien puedas recurrir para alabar o condenar. Nunca más volverás a creer que el diablo causa algunas cosas y Dios causa otras. Escuche atentamente estas palabras del capítulo 45 de Isaías:

“Así dice el Señor a su ungido, a Ciro, a cuya diestra tomé para someter a las naciones delante de él y desatar los lomos de los reyes, para abrir delante de él puertas que no se pueden cerrar: 'Iré delante de ti y nivelaré los montes, romperé en pedazos las puertas de bronce y cortaré en pedazos las barras de hierro. Os daré los tesoros de las tinieblas y los tesoros escondidos, para que sepáis que soy yo, el Señor, Dios de Israel, quien os llama por vuestro nombre.'

'Yo formo la luz y creo las tinieblas, hago la felicidad y creo la aflicción, yo soy el Señor que hago todas estas cosas.'

'Lo he despertado en justicia y enderezaré todos sus caminos; él edificará mi ciudad y liberará a mis exiliados, no por precio ni por recompensa.' 'Yo soy el Señor, y no hay otro, fuera de mí no hay Dios'.

Lea atentamente estas palabras. No son mis palabras, sino las palabras inspiradas de hombres que han descubierto que la conciencia es la única realidad. Si estás herido, te lastimas a ti mismo. Si hay oscuridad en tu mundo, tú creaste la oscuridad, la tristeza y la depresión. Si hay luz y alegría, tú los creaste porque no hay nadie más que la conciencia que lo hace todo. No puedes encontrar una causa fuera de tu propia conciencia. Vuestro mundo es un gran espejo que refleja constantemente vuestro estado de conciencia. Las personas que conoces te dicen, por su comportamiento, quién eres. Cuando recurras a tu propia conciencia en busca de ayuda, conocerás gran alegría, piedad y adoración, porque al asumir el sentimiento de tu deseo cumplido, sabrás que el salvador al que rezas eres tú mismo. En la oración se te pide que creas que posees lo que tu razón y tus sentidos niegan. En el Libro de Marcos se nos dice:

“Todo lo que pidas en oración, cree que lo recibirás y lo recibirás. Y cuando estéis orando, perdonad si tenéis algo contra alguien, para que también vuestro Padre que está en los cielos os perdone vuestras ofensas. Pero si no perdonáis, tampoco vuestro Padre que está en los cielos os perdonará vuestras ofensas”. Si tienes algo en contra de otro, independientemente de cuál sea esa creencia, debes soltarlo y dejarlo ir. Esto no se hace usando palabras de negación, sino creyendo que él es lo que desea ser. Ese es el verdadero perdón. Tenías algo contra él, pero cuando cambiaste tu concepto de él, lo perdonaste. Si no olvidas, entonces no has perdonado. Sólo perdonas a alguien cuando realmente olvidas el agravio. Puedes decir “te perdono” cien veces, pero si recuerdas el dolor cuando piensas en él, no lo has perdonado. Al sentirse enfermo, su médico le receta algo para su enfermedad. Tratando de quitarte la enfermedad, te da algo en lugar de ella. ¡Abandona tu antiguo concepto de ti mismo y date uno nuevo en su lugar!

Ahora bien, una oración concedida implica que se hizo algo debido a la oración, que de otro modo no habría sucedido. La conciencia es el trampolín de la acción. Es la mente que dirige y quien concede la oración. Para orar con éxito, debes volverte hacia tu interior y apropiarte conscientemente del estado buscado. No necesitas ningún sacrificio. No hay necesidad de luchar o sufrir por la realización de tu deseo. Isaías nos dice: “¿Para qué me sirve la multitud de vuestros sacrificios?” dice el Señor; “Ya tengo bastantes holocaustos de carneros y grasa de animales alimentados; No me deleito en la sangre de toros, ni de corderos, ni de machos cabríos. Cuando vengáis a comparecer ante mí, ¿quién os exige este pisoteo de mis atrios?”.

“No traigáis más ofrendas vanas; El incienso me es abominación. Luna nueva, sábado y convocatoria de asambleas: no puedo soportar la iniquidad y las asambleas solemnes. Tus lunas nuevas y fiestas señaladas aborrece mi alma; Se han convertido en una carga para mí, estoy cansado de soportarlos”.

“Tendrás un cántico como en la noche en que se celebra fiesta santa; y alegría de corazón, como cuando al son de la flauta se parte para ir al monte del Señor, a la Roca de Israel”.

“Cantad al Señor un cántico nuevo, su alabanza desde lo último de la tierra”.

“Cantad, cielos, porque el Señor lo ha hecho; gritad, oh profundidades de la tierra; Prorrumpan en cantos, ¡oh montañas, oh bosques y cada árbol que hay en ellos! Porque el Señor ha redimido a Jacob y será glorificado en Israel”.

“Y los redimidos del Señor volverán y vendrán a Sión con cánticos; el gozo eterno estará sobre sus cabezas; obtendrán gozo y alegría, y la tristeza y el suspiro huirán”.

El único regalo aceptable es un corazón alegre. Acércate ante el Señor con cantos y alabanza, asumiendo el sentimiento de tu deseo cumplido. Todos los estados de ánimo, distintos del deseo cumplido, son una abominación; son superstición y no significan nada. Cuando vengas ante mí, regocíjate al ser consciente del hecho de que tu deseo ahora se ha hecho realidad. Venid ante mí cantando, alabando y dando gracias, porque estos estados de ánimo implican la aceptación del estado buscado. Ponte en el estado de ánimo adecuado y tu conciencia lo encarnará.

La oración, en su forma más simple, es el sentimiento del deseo cumplido. Siéntete en la situación de la oración contestada. Mantén ese estado de ánimo sin esfuerzo viviendo y actuando como si tu deseo ya fuera un hecho conocido. Te prometo que a medida que camines con esta actitud fija, tu suposición se convertirá en un hecho. ¿Alguna vez has observado eventos antes de que ocurrieran en este mundo tridimensional? Lo sé. Si esto es cierto, entonces la vida en la Tierra se desarrolla según un plan que debe existir en otra dimensión y se mueve lentamente a través del tiempo y el espacio. Y si los acontecimientos que ocurrieron no estaban en este mundo cuando fueron observados, entonces, para ser perfectamente lógico, deben haber estado fuera de este mundo. Y todo lo que pueda verse antes de que ocurra aquí, debe estar predeterminado desde el punto de vista del hombre despierto en un mundo tridimensional. Sin embargo, los antiguos maestros nos enseñaron que podíamos alterar el futuro y mis propias experiencias confirman la verdad de sus enseñanzas.

Mi propósito al impartir este curso es mostrarte las muchas posibilidades que son inherentes a ti. Tienes el poder de alterar tu futuro y, así alterado, éste forma un futuro consistente con la alteración. La característica más destacable de su futuro es su flexibilidad. Aunque preparado de antemano en cada detalle, el futuro tiene varios resultados. En cada momento de tu vida tienes la posibilidad de elegir entre varios futuros.

Todo el mundo posee dos perspectivas: un enfoque natural y otro espiritual. Los antiguos maestros llamaban a uno la mente carnal y a la otra la mente de Cristo. Una es la conciencia despierta ordinaria, gobernada por los sentidos, y la otra es una imaginación controlada, gobernada por el deseo. Estos dos centros de pensamiento distintos pueden reconocerse en esta declaración de Corintios:

“El hombre natural no recibe las cosas del Espíritu de Dios, porque para él son locura. No puede entenderlos porque se disciernen espiritualmente”.

La visión natural limita la realidad al momento llamado ahora, siendo el pasado y el futuro puramente imaginarios. La visión espiritual, sin embargo, ve el pasado y el futuro como parte del todo presente. Lo que es mental y subjetivo para el hombre natural es concreto y objetivo para el hombre espiritual.

El hábito de ver sólo lo que tus sentidos te permiten, te ciega a lo que de otro modo podrías ver. Para cultivar la facultad de ver lo invisible, debes desenredar tu mente de la evidencia de los sentidos y centrar tu atención en un estado invisible. Para hacer esto, debes sentirlo mentalmente y sentirlo hasta que el estado tenga toda la claridad de la realidad. El pensamiento serio y concentrado enfocado en una dirección particular excluye otras sensaciones y las hace desaparecer. Sólo tienes que concentrarte en el estado que deseas para poder verlo.

Desarrollar el hábito de retirar la atención de la región de las sensaciones y concentrarla en lo invisible aumentará tu perspectiva espiritual y te permitirá ir más allá del mundo de los sentidos y entrar en el mundo del despertar espiritual. “Desde la creación del mundo, su naturaleza invisible se ha visto claramente en las cosas que han sido creadas”. Tu visión espiritual es completamente independiente de tus facultades naturales. ¡Ábrelo y aceleralo ahora!

Un poco de práctica te convencerá de que puedes, controlando tu imaginación, remodelar tu futuro en armonía con tus deseos. No podías mover un dedo a menos que quisieras hacerlo. No importa lo que sea, siempre estás siguiendo el deseo que domina tu mente. Cuando rompes un hábito es porque tu deseo de romperlo es mayor que tu deseo de continuar con el hábito.

Un deseo no es más que la conciencia de algo que te falta. Siempre tiene a la vista algún beneficio personal. Cuanto mayor es la ganancia esperada, más intenso es el deseo. No existe el deseo desinteresado, y cuando no hay nada que ganar, no hay deseo y, en consecuencia, no hay acción.

El hombre espiritual habla al hombre natural a través del lenguaje del deseo. La clave para el progreso en la vida y la realización de los sueños reside en la pronta obediencia a su voz. Obedecer sin vacilar la voz del deseo exige una asunción inmediata del deseo cumplido, pues un estado deseado es un estado poseído.

Pascal dijo una vez: "Nunca me habrías buscado si no me hubieras encontrado ya". Al asumir el sentimiento de que tu deseo se ha cumplido y luego vivir y actuar según esta convicción, tu futuro se altera en armonía con tu asunción. Despertando siempre lo que afirma, tan pronto como asumes el sentimiento de tu deseo cumplido, tu yo cuatridimensional encuentra los caminos para su consecución.

No conozco una definición más clara de los medios por los cuales realizamos nuestros deseos que experimentar en la imaginación lo que experimentaríamos en la carne si lográramos nuestro objetivo. Esta experiencia imaginaria del fin con aceptación, quiere los medios. El yo cuatridimensional, con su perspectiva más amplia, construirá entonces los medios necesarios para realizar el fin aceptado.

A la mente indisciplinada le resulta difícil asumir un estado negado por los sentidos. Pero he aquí una técnica que hace fácil llamar a las cosas que no se ven como si fueran vistas; es decir, encontrar un evento antes de que ocurra. La gente tiene la costumbre de menospreciar la importancia de las pequeñas cosas, pero esta sencilla fórmula para cambiar el futuro fue descubierta después de años de búsqueda y experimentación.

Primero debes saber exactamente lo que quieres. Luego debes pensar en un evento que creas que ocurrirá después de que tu deseo se haya realizado. Un evento en el que la acción propia es predominante. Con su cuerpo físico inmovilizado, induzca una condición similar al sueño imaginando que tiene sueño. Acuéstese en su cama o relájese en una silla. Luego cierra los ojos y dirige toda tu atención a la acción que pretendes experimentar en tu imaginación. Esto se hace sintiéndote mentalmente dentro de la escena y realizando la acción aquí y ahora. Siempre debes participar en la acción imaginaria. Nunca te quedes atrás y mires, sino haz que la sensación imaginaria sea real para ti.

Es importante recordar siempre que la acción propuesta es la que sigue al cumplimiento. Además, debes sentirte involucrado en la acción hasta que tenga toda la viveza y claridad de la realidad. Por ejemplo, suponga que desea un ascenso en su oficina. Ser felicitado sería un evento que encontrarías después de la promoción. Habiendo seleccionado esta acción, inmoviliza el cuerpo físico e induce un estado parecido al sueño. Luego visualiza a un amigo parado frente a ti. Pon tu mano imaginaria en la de él y siéntela sólida y real. Luego mantén una conversación con él en armonía con la acción.

No te visualizas siendo felicitado en un punto distante en el tiempo y el espacio, sino que sientes que está teniendo lugar aquí y ahora. El evento futuro es ahora una realidad en un mundo dimensionalmente más grande y es equivalente aquí en el espacio tridimensional ordinario de la vida cotidiana.

La diferencia entre sentirte en acción aquí y ahora, y verte actuando como en una pantalla de cine, es la diferencia entre el éxito y el fracaso. Por ejemplo, visualízate subiendo una escalera. Luego, con los ojos cerrados, imagina que hay una escalera frente a ti y siente que subes por ella. El deseo, la inmovilidad física rayana en el sueño y la acción imaginaria en la que el yo predomina aquí y ahora, no sólo son factores importantes para alterar el futuro, sino que son condiciones esenciales para proyectar conscientemente el yo espiritual.

Con tu cuerpo físico inmovilizado, si estás poseído por un ideal y mantienes la acción imaginaria hasta que llega el sueño, despertarás de tu cuerpo físico. Te encontrarás en un mundo dimensionalmente más grande con un enfoque dimensionalmente más grande, haciendo realmente lo que deseabas e imaginabas hacer en la carne. Pero, ya sea que despiertes allí o no, cuando imaginas, en realidad estás realizando la acción en el mundo cuatridimensional y, en el futuro, la recrearás aquí en este mundo tridimensional.

La experiencia me ha enseñado a restringir la acción imaginaria a un solo acto y a recrearla una y otra vez hasta que tenga la sensación de realidad. De lo contrario, mi atención se desvía por una pista asociada y se presentarán multitud de imágenes variadas que me llevarán a cientos de kilómetros de distancia de mi objetivo en el espacio y años en el tiempo. Si decide subir un tramo de escaleras en particular, limite su acción a subir esas escaleras. Si su atención se desvía, devuélvala a su tarea. Sigue subiendo ese tramo de escaleras hasta que la acción imaginaria tenga toda la solidez y claridad de la realidad.

Debes, con el mínimo esfuerzo, impregnar tu mente con la sensación de que tu deseo es concedido. La somnolencia facilita el cambio porque favorece la atención sin esfuerzo. Pero no debes llevarlo al estado de sueño, porque entonces ya no podrás controlar los movimientos de tu atención. Un grado moderado de somnolencia es todo lo que necesitas para dirigir tus pensamientos. Una forma más eficaz de encarnar un deseo es asumir la sensación del deseo cumplido y luego, en un estado relajado y somnoliento, repetir una y otra vez una frase corta, como por ejemplo “Gracias. Gracias. Gracias”, hasta que la única sensación de agradecimiento domina la mente. Pronuncia estas palabras como si te dirigieras a un poder superior. Y, si buscas una proyección consciente en un mundo dimensionalmente más grande, debes quedarte dormido en la acción. Experimenta en la imaginación con toda la claridad de la realidad, lo que sería experimentado en la carne si lograras tu objetivo y, con el tiempo, lo encontrarás en la carne tal como lo encontraste en tu imaginación. Alimente la mente con suposiciones que se presumen verdaderas porque las suposiciones, aunque falsas, si se persisten hasta que tengan la sensación de realidad, se convertirán en hechos. Para un supuesto, todos los medios que favorezcan su realización son buenos. Un supuesto influye en el comportamiento de todos inspirando los movimientos, acciones y palabras que tienden a su cumplimiento. Para comprender cómo moldeas tu futuro en armonía con tus suposiciones, debes saber qué significa un mundo dimensionalmente más grande, porque es a este mundo al que vas para alterar tu futuro. La observación de un evento antes de que ocurra implica que el evento está predeterminado desde el punto de vista del hombre en el mundo tridimensional. Por lo tanto, para cambiar las condiciones aquí, primero deben cambiarse en un mundo dimensionalmente más grande. Familiarizado con la tercera dimensión de largo, ancho y alto, el hombre siente que si existiera una cuarta dimensión, debería ser igualmente obvia. El tiempo, sin embargo, mide tu vida sin emplear las tres dimensiones de largo, ancho y alto. No existe un objeto instantáneo. Su aparición y desaparición son mensurables sin utilizar las dimensiones de largo, ancho y alto; por tanto, el tiempo es una cuarta forma de medir la materia. Cuantas más dimensiones tiene un objeto, más sustancial y real se vuelve. Una línea recta que se encuentra en una dimensión adquiere forma, masa y sustancia mediante la adición de dimensiones. ¿Qué nueva cualidad podría dar el tiempo (la cuarta dimensión) que lo haría tan superior a los sólidos, como lo son los sólidos a las superficies y las superficies a las líneas? Esa nueva cualidad es la variabilidad. El tiempo es el medio para los cambios en las experiencias, ya que todos los cambios llevan tiempo.

Ahora, si bisecas un sólido, su sección transversal será una superficie. Divide una superficie en dos y obtendrás una línea. Y al dividir una recta se obtiene un punto. Por lo tanto, un punto no es más que una sección transversal de una línea, que a su vez no es más que una sección transversal de una superficie que, a su vez, no es más que una sección transversal de un sólido, el cual, si se lleva a su conclusión lógica, no es más que una sección transversal de una línea. Sección transversal de un objeto de cuatro dimensiones. No se puede evitar la inferencia de que todos los objetos tridimensionales no son más que secciones transversales de cuerpos de cuatro dimensiones. Lo que significa que cuando te encuentro, me encuentro con una sección transversal del tú cuatridimensional que no se ve.

Para ver su yo de cuatro dimensiones, debo ver cada sección transversal (o momento) de su vida, desde el nacimiento hasta la muerte, como coexistente. Mi atención debe abarcar todas las impresiones sensoriales que hayas experimentado en la Tierra, además de aquellas que puedas encontrar. Debería verlos, no en el orden en que usted los experimentó, sino como un todo presente. Como el cambio es la característica de la cuarta dimensión, debería verla como un todo vivo y animado.

Ahora bien, si tienes todo esto claramente fijado en tu mente, ¿qué significa para ti en este mundo tridimensional? Significa que si puedes avanzar a lo largo del tiempo, puedes ver el futuro y alterarlo. Este mundo no es más que una sombra fuera de la cual y más allá de la cual podéis pasar. Es una abstracción de un mundo más fundamental y dimensionalmente más grande que se abstrae de un mundo aún más fundamental y dimensionalmente más grande, y así hasta el infinito. Porque lo absoluto es inalcanzable por cualquier medio o análisis, no importa cuántas dimensiones se agreguen al mundo.

Puedes probar la existencia de un mundo dimensionalmente más grande simplemente centrando tu atención en un estado invisible e imaginando que lo ves y lo sientes. Si permaneces concentrado en este estado, tu entorno actual desaparecerá y despertarás en un mundo dimensionalmente más grande donde el objeto de tu contemplación será visto como una realidad objetiva concreta.

Siento intuitivamente que si separaras tus pensamientos de este mundo dimensionalmente más grande y te retiraras aún más dentro de tu mente, nuevamente provocarías una exteriorización del tiempo. Descubrirías que, cada vez que te retiras a tu mente interior y provocas una exteriorización del tiempo, el espacio se vuelve dimensionalmente más grande. Y, por lo tanto, concluiríamos que tanto el tiempo como el espacio son seriales, y que el drama de la vida no es más que el ascenso de un bloque de tiempo multidimensional.

Los científicos algún día explicarán por qué existe un universo en serie. Pero en la práctica, es más importante cómo se utiliza este universo en serie para cambiar el futuro. Para cambiar tu futuro, sólo necesitas preocuparte por dos de los mundos de la serie infinita; el mundo que conoces a través de tus órganos corporales, y el mundo que percibes independientemente de tus órganos corporales. He dicho que tenéis, en cada momento, la posibilidad de elegir entre varios futuros. Que tus experiencias, como alguien despierto en el mundo tridimensional, están predeterminadas por tu observación de un evento antes de que ocurra.

Esta capacidad de cambiar el futuro se puede ver comparando sus experiencias de la vida en la tierra con una página impresa. Experimentas los acontecimientos en la tierra de forma individual y sucesiva de la misma manera que lees las palabras en una página. Imagine que cada palabra de una página representa una única impresión sensorial. Y, para comprender el contexto, debes centrar tu atención en la primera palabra en la esquina superior izquierda y luego mover tu atención a lo largo de la página de izquierda a derecha, dejando que tus ojos se posen en las palabras de forma individual y sucesiva. Sólo cuando tus ojos lleguen a la última palabra de la página podrás extraer el significado. Pero supongamos que decide reorganizar las palabras impresas allí. Podrías, reorganizándolos, escribir una historia completamente diferente. De hecho, podrías escribir muchas historias diferentes. Un sueño no es más que un pensamiento cuatridimensional incontrolado; o la reordenación de impresiones sensoriales pasadas y futuras. Rara vez sueña con eventos en el orden en que se experimentan cuando está despierto, el hombre sueña con dos o más eventos que están separados en el tiempo, o reorganiza sus impresiones sensoriales únicas de modo que no las reconoce cuando se encuentran en su estado de vigilia. .

Por ejemplo. Soñé que entregaba un paquete en el restaurante de mi edificio de apartamentos. La anfitriona dijo: “No puedes dejar eso aquí”, tras lo cual el ascensorista me dio algunas cartas. Le agradecí y él a su vez me lo agradeció. Entonces apareció el ascensorista nocturno y me saludó con la mano. Al día siguiente, al salir de mi apartamento, recogí algunas cartas que habían sido colocadas en mi puerta. Al bajar, le di una propina al ascensorista diurno y le agradecí que se ocupara de mi correo, tras lo cual él me agradeció la propina. Ese día, al regresar a casa, escuché al portero decirle al repartidor: "No puedes dejar eso aquí". Y cuando estaba a punto de tomar el ascensor para subir a mi apartamento, noté que la anfitriona entraba al restaurante. Ella me saludó con una sonrisa. Esa noche acompañé a los invitados a cenar hasta el ascensor y, cuando me despedí, el operador nocturno me saludó con la mano. Aquí, simplemente reorganizando algunas de las impresiones sensoriales únicas que estaba destinado a encontrar, construí un sueño que difería bastante de mi experiencia de vigilia.

Cuando hayas aprendido a controlar los movimientos de tu atención en el mundo cuatridimensional, podrás crear conscientemente circunstancias en el mundo tridimensional. Este control se aprende a través del sueño despierto, donde tu atención puede mantenerse sin esfuerzo, ya que la atención, menos esfuerzo, es indispensable para cambiar el futuro. En un sueño despierto controlado, puedes construir conscientemente un evento que deseas experimentar en el futuro. mundo tridimensional. Las impresiones sensoriales utilizadas para construir tu sueño despierto son realidades presentes desplazadas en el tiempo. Todo lo que necesitas hacer en el sueño despierto es seleccionar una impresión sensorial que implique que tu deseo se ha realizado. Luego relájese en una silla y, en un estado cercano al sueño, controle conscientemente los movimientos de su atención y experimente allí lo que experimentaría aquí si este sueño despierto fuera un hecho objetivo. Al aplicar esta técnica, recuerda siempre que lo único que ocupa tu mente durante el sueño despierto es el sueño despierto. Mantén la mente concentrada en la acción y sensación predeterminadas, nada más. Cómo el sueño despierto se convertirá en un hecho físico no es asunto tuyo. Tu aceptación del sueño como realidad física quiere los medios para su cumplimiento. Permítanme nuevamente sentar las bases de la oración, que no es más que un sueño despierto controlado. 1) Define tu objetivo. 2) Construya un evento predominante que seguiría al cumplimiento de su objetivo. 3) Con el cuerpo inmovilizado, siéntete mentalmente metido en la acción propuesta hasta que la única sensación de plenitud domine la mente. Imagina que estás realizando la acción aquí y ahora, de modo que experimentes en la imaginación lo que experimentarías en la carne.

La experiencia me ha enseñado que esta es la forma más fácil de lograr mi objetivo. Sin embargo, mis muchos fracasos me han demostrado que aún no domino los movimientos de mi atención. Pero puedo decir con el antiguo maestro: “Lo único que hago es olvidar lo que queda atrás y extenderme hacia lo que está por delante: proseguir hacia la meta para obtener el premio”. Nuevamente quiero recordarte que la responsabilidad de hacer que tu acto imaginal se cosifique no recae sobre tus hombros. No te preocupes por el cómo, sólo asume que se hace y así será. Hay una pequeña declaración en el Libro del Éxodo que confirma esto. La declaración es esta: "No hervirás un cabrito en la leche de su madre". Millones de personas que no entienden bien esta afirmación no comerán productos lácteos con un plato de carne. Al pensar que la Biblia es historia, toman esta declaración literalmente. Pero veámoslo psicológicamente. La conciencia es Dios. Tu atención es como la leche que amamanta y da vida a aquello de lo que eres consciente.

A lo largo de los siglos, el cabrito se ha utilizado como símbolo de sacrificio. Aunque hayas dado a luz a todo en tu mundo, es posible que haya cosas que ya no desees mantener vivas. Como Cronos, puedes ser un padre celoso y consumir fácilmente a tus hijos. Tienes derecho a matar aquello que creaste cuando no sabías nada mejor. Despegaos, en consciencia, de vuestro estado presente. Es tu hijo, tu hijo, el que encarnas y expresas en tu mundo. Esto lo haces asumiendo que eres lo que quieres ser. Una vez que hayas hecho eso, no mires atrás y te preguntes cómo desaparecerá tu mundo objetivo actual, porque si lo haces, estarás bañando a tu hijo en la leche materna. No se diga a sí mismo: "Me pregunto si sucederá y cuándo". Presta atención a la suposición de que aquello de lo que eres consciente ES. De esa manera toda la responsabilidad de hacerlo así se quita de tus hombros. ¡No tienes que hacer algo para que ya sea así! Habiéndose apropiado de lo que ya es un hecho, camine suponiendo que lo es. Haz esto y de una manera que nadie sabe, aquello de lo que has permanecido consciente de ser se objetivará en tu mundo. No os preocupéis por el cómo ni miréis atrás a vuestro estado anterior porque, como nos dice Lucas: “Ninguno que poniendo su mano en el arado mira hacia atrás, es apto para el reino de Dios”. Simplemente asume que aquello de lo que eres consciente de ser es verdad. Suspende la razón y todos los argumentos de la mente tridimensional consciente, porque tu deseo está fuera de su alcance. Sólo cuando sea apropiado, tu deseo podrá objetivarse. Asume que eres lo que quieres ser. Camina consciente de serlo. Permanece fiel a tu suposición y te prometo que se convertirá en un hecho.

PREGUNTAS Y RESPUESTAS
1. Pregunta: ¿Cuál es el significado de las insignias en las portadas de sus libros?

Respuesta: Es un ojo impuesto a un corazón que, a su vez, se impone a un árbol cargado de frutos, lo que significa que aquello de lo que eres consciente y aceptas como verdadero, lo vas a realizar. Como el hombre piensa en su corazón, así es.

2. Pregunta: Me gustaría casarme, pero no he encontrado al hombre adecuado. ¿Cómo me imagino a un marido?

Respuesta : Siempre enamorado de los ideales, es el estado ideal el que captura la mente. No limitéis el estado del matrimonio a un determinado hombre, sino una vida plena, rica y desbordante. Deseas experimentar la alegría del matrimonio. No modifiques tu sueño, sino realzalo haciéndolo más hermoso. Luego condensa tu deseo en una sola sensación o acto que implique su cumplimiento.

En este mundo occidental una mujer lleva un anillo de bodas en el tercer dedo de su mano izquierda. La maternidad no tiene por qué implicar matrimonio; La intimidad no tiene por qué implicar matrimonio, pero un anillo de bodas sí.

Relájese en un cómodo sillón o acuéstese boca arriba e induzca un estado similar al sueño. Entonces asume el sentimiento de estar casado. Imagínese una alianza de boda en su dedo. Tócalo. Gírelo alrededor del dedo. Sácalo por encima del nudillo. Continúe la acción hasta que el anillo tenga la claridad y la sensación de la realidad. Piérdete tanto en sentir el anillo en tu dedo que cuando abras los ojos te sorprenderás de que no está allí.

Si eres un hombre que no usa anillo, podrías asumir una mayor responsabilidad. ¿Cómo te sentirías si tuvieras una esposa a quien cuidar? Asume la sensación de ser un hombre felizmente casado ahora mismo.

3. Pregunta: ¿Qué debo hacer para inspirar pensamientos creativos como los necesarios para escribir?

Respuesta: ¿Qué debes hacer? Suponga que la historia ya ha sido escrita y aceptada por una gran editorial. Reducir la idea de ser escritor a la sensación de satisfacción. Repita la frase: "¿No es maravilloso?" o “Gracias, gracias, gracias”, una y otra vez hasta que sientas que has tenido éxito. O imagina a un amigo felicitándote. Hay innumerables formas de dar a entender el éxito, pero siempre hay que llegar hasta el final. Tu aceptación del fin quiere su cumplimiento. No pienses en tener ganas de escribir, sino vive y actúa como si ahora fueras el autor que deseas ser. Suponga que tiene talento para escribir. Piense en el patrón que desea que se muestre en el exterior. Si escribes un libro y nadie está dispuesto a comprarlo, no hay satisfacción. Actúa como si la gente tuviera hambre de tu trabajo. Viva como si no pudiera producir historias o libros lo suficientemente rápido como para satisfacer la demanda. Persiste en esta suposición y todo lo que sea necesario para lograr tu objetivo rápidamente florecerá y lo expresarás.

4. Pregunta: ¿Cómo imagino audiencias más grandes para mis charlas?

Respuesta: Puedo responderte mejor compartiendo la técnica utilizada por un maestro muy capaz que conozco. Cuando este hombre llegó por primera vez a este país, comenzó a hablar en un pequeño salón en la ciudad de Nueva York. Aunque sólo cincuenta o sesenta personas asistieron a su reunión del domingo por la mañana y se sentaron al frente, este maestro se paraba en el podio e imaginaba una gran audiencia. Luego le decía al espacio vacío: "¿Puedes oírme ahí atrás?"

Hoy este hombre habla en el Carnegie Hall de la ciudad de Nueva York ante aproximadamente 2500 personas cada domingo por la mañana y miércoles por la noche. Quería hablarle a la multitud. No era modesto. No trató de engañarse a sí mismo, sino que construyó una multitud en su propia conciencia, y las multitudes vienen. Párese ante una gran audiencia. Dirígete a esta audiencia en tu imaginación. Siente que estás en ese escenario y tu sentimiento te proporcionará los medios.

5. Pregunta: ¿Es posible imaginar varias cosas al mismo tiempo, o debo limitar mi imaginación a un solo deseo?

Respuesta: Personalmente me gusta limitar mi acto imaginal a un solo pensamiento, pero eso no significa que me detendré ahí. Durante el transcurso del día puedo imaginar muchas cosas, pero en lugar de imaginar muchas cosas pequeñas, te sugiero que imagines algo tan grande que incluya todas las pequeñas cosas. En lugar de imaginar riqueza, salud y amigos, imagina estar extasiado. No puedes estar extasiado y sentir dolor. No se puede estar eufórico y ser amenazado con una notificación de desposesión. No podrías sentirte extasiado si no estuvieras disfrutando en plenitud de amistad y amor. ¿Cómo sería el sentimiento si estuvieras extasiado sin saber qué sucedió para producir tu éxtasis? Reduzca la idea de éxtasis a una única sensación: "¿No es maravilloso?". No permitas que la mente consciente y razonadora pregunte por qué, porque si lo hace comenzará a buscar causas visibles y entonces la sensación se perderá. Más bien, repita una y otra vez: "¿No es maravilloso?". Suspenda el juicio sobre lo que es maravilloso. Capte la única sensación de maravilla de todo y sucederán cosas que darán testimonio de la verdad de esta sensación. Y te prometo que incluirá todas las pequeñas cosas.

6. Pregunta: ¿Con qué frecuencia debo realizar el acto imaginal, unos días o varias semanas?

Respuesta: En el Libro del Génesis se cuenta la historia de Jacob luchando con un ángel. Esta historia nos da la pista que buscamos; que cuando se alcanza la satisfacción, sigue la impotencia.

Cuando el sentimiento de la realidad es tuyo, al menos por el momento, eres mentalmente impotente. El deseo de repetir el acto de oración se pierde, siendo reemplazado por el sentimiento de realización. No puedes persistir en querer lo que ya tienes. Si asumes que eres lo que deseas ser hasta el punto del éxtasis, ya no lo deseas. Tu acto imaginal es tanto un acto creativo como físico en el que el hombre se detiene, se encoge y es bendecido, porque así como el hombre crea su propia semejanza, así tu acto imaginal se transforma en la semejanza de tu asunción. Sin embargo, si no llegas al punto de satisfacción, repite la acción una y otra vez hasta que sientas que lo tocaste y la virtud se fue de ti.

7. Pregunta: Me han enseñado a no pedir cosas terrenales, sólo crecimiento espiritual, sin embargo, dinero y cosas son lo que necesito.

Respuesta: Debes ser honesto contigo mismo. A lo largo de las Escrituras se hace la pregunta: "¿Qué quieres de mí?" Unos querían ver, otros comer y otros más querían ser rectificados, o “Que mi hijo viva”. Tu yo dimensionalmente más grande te habla a través del lenguaje del deseo. No te engañes. Sabiendo lo que quieres, afirma que ya lo tienes, porque es agrado de tu Padre dártelo y recuerda, lo que deseas, que lo tienes.

8. Pregunta: Cuando has asumido tu deseo, ¿tienes presente la presencia constante de este ser mayor que te protege y te da tu asunción?

Respuesta: La aceptación del fin quiere los medios. Asume el sentimiento de que tu deseo se ha cumplido y tu yo dimensionalmente mayor determinará los medios. Cuando te apropias de un estado como si lo tuvieras, la actividad del día desviará tu mente de todos los pensamientos ansiosos para que no busques señales. No tienes que cargar con la sensación de que alguna presencia lo va a hacer por ti, más bien sabes que ya está hecho. Sabiendo que ya es un hecho, camina como si lo fuera, y sucederán cosas para que así sea. No tienes que preocuparte de que alguna presencia haga algo por ti. Cuanto más profundo, dimensionalmente mayor, ya lo habrás hecho. Todo lo que debes hacer es moverte al lugar donde lo encuentres.

Recuerde la historia del hombre que dejó al amo y estaba de camino a casa cuando se encontró con su sirviente, quien le dijo: “Tu hijo vive”. Y cuando preguntó a qué hora estaba hecho, el criado respondió: "La hora séptima". A la misma hora que asumió su deseo, le fue hecho, porque fue a la hora séptima que el maestro dijo: “Tu hijo vive”. Tu deseo ya está concedido. Caminen como si así fuera y, aunque el tiempo late lentamente en esta dimensión de su ser, les traerá la confirmación de su suposición. Pero les pido que no se impacienten. Si hay algo que realmente necesitas es paciencia.

9. Pregunta: ¿No existe una ley que dice que no se puede conseguir algo a cambio de nada? ¿No debemos ganar lo que deseamos?

Respuesta: ¡La creación ha terminado! Es un placer para vuestro Padre daros el reino. La parábola del hijo pródigo es tu respuesta. A pesar del desperdicio del hombre, cuando vuelve en sí y recuerda quién es, se alimenta de lo engordado.

becerro de la abundancia y lleva el manto y el anillo de la autoridad. No hay nada que ganar. La creación fue terminada en la fundación del tiempo. Tú, como hombre, eres Dios hecho visible con el propósito de mostrar lo que es, no lo que será. No penséis que debéis lograr vuestra salvación con el sudor de vuestra frente. Faltan menos de cuatro meses para la cosecha, los campos ya están blancos, simplemente metido la hoz.

10. Pregunta: ¿El pensamiento de que la creación está terminada no le roba a uno su iniciativa?

Respuesta: Si observas un evento antes de que ocurra, entonces el evento que ocurre debe estar predeterminado desde el punto de vista de estar despierto en este mundo tridimensional. Sin embargo, no es necesario que te encuentres con lo que observas. Puedes, al cambiar tu concepto de ti mismo, interferir con tu futuro y moldearlo en armonía con tu nuevo concepto de ti mismo.

11. Pregunta: ¿Esta capacidad de cambiar el futuro, no niega que la creación esté terminada?

Respuesta: No. Tú, al cambiar tu concepto de ti mismo, cambias tu relación con las cosas. Si reorganizas las palabras de una obra de teatro para escribir otra diferente, no has creado palabras nuevas, sino que simplemente has tenido el placer de reorganizarlas. Tu concepto de ti mismo determina el orden de los eventos que encuentras. Están en la fundación del mundo, pero no en su orden de disposición.

12. Pregunta: ¿Por qué alguien que trabaja duro en metafísica siempre parece tener carencias?

Respuesta: Porque en realidad no ha aplicado la metafísica. No estoy hablando de un enfoque mambypamby de la vida, sino de una aplicación diaria de la ley de la conciencia. Cuando te apropias de tu bien, no hay necesidad de que un hombre o un estado actúe como medio a través del cual tu bien vendrá.

Al vivir en un mundo de hombres, necesito dinero en mi vida diaria. Si te invito a almorzar mañana, debo pagar la cuenta. Al salir del hotel debo pagar la cuenta. Para tomar el tren de regreso a Nueva York tengo que pagar el billete. Necesito dinero y tiene que estar ahí. No voy a decir: "Dios sabe lo que es mejor y sabe que necesito dinero". Más bien, ¡me apropiaré del dinero como si así fuera! ¡Debemos vivir con valentía! Debemos ir por la vida como si tuviéramos lo que queremos poseer. No creas que por ayudar a otro, alguien ajeno a ti verá tus buenas obras y te dará algo para aliviar tu carga. No hay nadie que lo haga por ti. Tú mismo debes ir con valentía a apropiarte de lo que tu Padre ya te ha dado.

13. Pregunta: ¿Puede una persona sin educación educarse asumiendo el sentimiento de ser educado?

Respuesta: Sí. Un interés despertado recibe información de todas partes. Debes desear sinceramente recibir una buena educación. El deseo de ser bien leído, seguido de

la suposición de que lo eres te hace selectivo en tu lectura. A medida que avanzas en tu educación, automáticamente te vuelves más selectivo, más exigente en todo lo que haces.

14. Pregunta: Mi esposo y yo vamos a tomar la clase juntos. ¿Deberíamos discutir nuestros deseos entre nosotros?

Respuesta: Hay dos dichos espirituales que impregnan la Biblia. Una es: "Vayan y no se lo digan a nadie", y la otra es: "Os lo he dicho antes de que suceda, para que cuando suceda, creáis". Se necesita audacia espiritual para decirle a otra persona que su deseo se ha cumplido antes de que se vea en el exterior. Si no tienes ese tipo de audacia, será mejor que te quedes callado.

Personalmente disfruto contarle mis planes a mi esposa, porque ambos nos emocionamos mucho cuando se hacen realidad. La primera persona a la que un hombre quiere demostrarle esta ley es a su esposa. Se dice que Mahoma es eternamente grande porque su primer discípulo fue su esposa.

15. Pregunta: ¿Mi esposo y yo deberíamos trabajar en el mismo proyecto o en proyectos separados?

Respuesta: Eso depende totalmente de usted. Mi esposa y yo tenemos intereses diferentes, pero tenemos mucho en común. ¿Recuerda la historia que le conté sobre nuestro regreso a los Estados Unidos esta primavera? Sentí que era mi deber como marido conseguir un pasaje de regreso a Estados Unidos, así que me lo apropié. Siento que hay ciertas cosas que están en el lado del contrato de mi esposa, como mantener una casa limpia y hermosa y encontrar la escuela adecuada para nuestra hija, para que ella se encargue de eso.

Muy a menudo mi esposa me pide que imagine algo para ella, como si tuviera más fe en mi capacidad para hacerlo que en la suya propia. Eso me halaga porque todo hombre digno de ese nombre quiere sentir que su familia tiene fe en él. Pero no veo nada malo en la comunión entre dos que se aman.

16. Pregunta: Yo pensaría que si entras demasiado en el estado de sueño, habrá una falta de sentimiento.

Respuesta: Cuando hablo de sentimiento no me refiero a emoción, sino a aceptación de que el deseo se cumple. Sintiéndose agradecido, realizado o agradecido, es fácil decir: “Gracias”, “¿No es maravilloso?”. o “Consumado es”. Cuando entras en el estado de agradecimiento, puedes despertar sabiendo que ya está hecho o quedarte dormido con la sensación del deseo cumplido.

17. Pregunta: ¿Es el amor producto de tu propia conciencia?

Respuesta: Todas las cosas existen en tu conciencia, ya sean amor u odio. Nada viene de afuera. Los cerros a los que se busca ayuda son los de una sierra interior. Tus sentimientos de amor, odio o indiferencia surgen todos de tu propia conciencia. Eres infinitamente más grande de lo que jamás podrías concebir. Nunca, en la eternidad, alcanzarás tu yo máximo. Así de maravillosa eres. El amor no es un producto tuyo, tú eres amor, porque eso es lo que Dios es y el nombre de Dios es Yo soy, el mismo nombre que te pones a ti mismo antes de afirmar el estado en el que te encuentras ahora.

18. Pregunta: Supongamos que mis deseos no pueden materializarse durante seis meses a un año, ¿debo esperar para imaginarlos?

Respuesta: Cuando el deseo está sobre ti, es el momento de aceptarlo en su plenitud. Quizás haya razones por las que se le presente la necesidad en este momento. Su ser tridimensional puede pensar que no puede ser ahora, pero su mente cuatridimensional sabe que ya lo es, por lo que deben aceptar el deseo como un hecho físico ahora.

Supongamos que quisieras construir una casa. La necesidad de tenerla es ahora, pero va a tomar tiempo hasta que los árboles crezcan y el carpintero construya la casa. Aunque el deseo parezca grande, no espere para adaptarse a él. Reclama posesión ahora y deja que se cosifique a su manera extraña. No digas que llevará seis meses o un año. En el momento en que el deseo te sobrevenga, ¡asume que ya es un hecho! Tú y sólo tú le has dado a tu deseo un intervalo de tiempo y el tiempo es relativo cuando se trata de este mundo. No esperes a que suceda nada, acéptalo ahora como si fuera y mira qué pasa.

Cuando tienes un deseo, más profundamente hablas tú, a quien los hombres llaman Dios. ¡Él te insta, a través del lenguaje del deseo, a aceptar lo que no es lo que será! El deseo es simplemente su comunión contigo, diciéndote que tu deseo es tuyo, ¡ahora! Su aceptación de este hecho queda demostrada por su total adaptación a él como si fuera cierto.

19. Pregunta: ¿Por qué algunos de nosotros morimos jóvenes?

Respuesta: Nuestras vidas, en retrospectiva, no se miden por años sino por el contenido de esos años.

20. Pregunta: ¿Qué considerarías una vida plena?

Respuesta: Una variedad de experiencias. Cuanto más variadas sean, más rica será tu vida. Al morir, funcionas en un mundo dimensionalmente más grande y desempeñas tu papel en un teclado compuesto por toda una vida de experiencias humanas. Por lo tanto, cuanto más variadas sean tus experiencias, más fino será tu instrumento y más rica será tu vida.

21. Pregunta: ¿Qué pasa con un niño que muere al nacer?

Respuesta: El niño que nace, vive para siempre, ya que nada muere. Puede parecer que el niño que muere al nacer no tiene el teclado de la experiencia humana pero, como dijo una vez un poeta:

“Trazó un círculo que me dejó fuera, infiel, sinvergüenza, algo de lo que burlarse. ¡Pero Love y yo tuvimos el ingenio para ganar! Dibujamos un círculo que lo acogió”.

El ser amado tiene acceso a las experiencias sensoriales del amante. Dios es amor; por lo tanto, en última instancia, cada uno tiene un instrumento cuyo teclado son las impresiones sensoriales de todos los hombres.

22. Pregunta: ¿Cuál es tu técnica de oración?

Respuesta: Comienza con el deseo, porque el deseo es el motivo principal de la acción. Debes conocer y definir tu objetivo, para luego condensarlo en una sensación que implique realización. Cuando tu deseo esté claramente definido, inmoviliza tu cuerpo físico y experimenta, en tu imaginación, la acción que implica su cumplimiento. Repita este acto una y otra vez hasta que tenga la viveza y el sentimiento de la realidad.

O condensa tu deseo en una sola frase que implique satisfacción, como “Gracias Padre”, “¿No es maravilloso?” o “Consumado es”. Repite esa frase condensada o acción en tu imaginación una y otra vez. Luego, o despiertas de ese estado o te sumerges en las profundidades. No importa, porque el acto se realiza cuando lo aceptas completamente como terminado en ese estado de sueño y somnolencia.

23. Pregunta: Dos personas quieren el mismo puesto. Uno lo tiene. El otro lo tenía y ahora quiere recuperarlo.

Respuesta: Tu Padre (tu dimensionalmente más grande) tiene maneras y medios que tú no conoces. Acepta su sabiduría. Siente que tu deseo se cumple, luego permite que tu Padre te lo dé. La actual puede ser ascendida a un puesto más alto, o casarse con un hombre de gran riqueza y dejar su trabajo. Es posible que obtenga una gran cantidad de dinero o que decida mudarse a otro estado.

Mucha gente dice que quiere trabajar, pero yo me lo cuestiono seriamente. Quieren seguridad y condicionan la seguridad en el trabajo. Pero realmente no creo que la chica promedio realmente quiera levantarse por la mañana e ir a trabajar.

24. Pregunta: ¿Cuál es la causa de la enfermedad y el dolor?

Respuesta: El cuerpo físico es un filtro emocional. Muchas dolencias humanas, hasta ahora consideradas puramente físicas, ahora se reconoce que tienen su origen en trastornos emocionales.

El dolor proviene de la falta de relajación. Cuando duermes no hay dolor. Si estás bajo anestesia, no sientes dolor porque estás relajado, por así decirlo. Si tienes dolor es porque estás tenso e intentando forzar algo. No puedes forzar la realización de una idea, simplemente te apropias de ella. Es atención menos esfuerzo. Sólo la práctica te llevará a ese punto en el que podrás estar atento y aun así estar relajado.

La atención es tensión hacia un fin y la relajación es todo lo contrario. Aquí tienes dos ideas completamente opuestas que debes combinar hasta que aprendas, a través de la práctica, a estar atento, pero no tenso. La palabra "contención" significa "atención menos esfuerzo". En el estado de contención, la idea te sostiene sin tensión.

25. Pregunta: Por mucho que intente ser feliz, en el fondo tengo una sensación melancólica de haber sido excluido. ¿Por qué?

Respuesta: Porque sientes que no te quieren. Si fuera usted, asumiría que me buscan. Ya conoces la técnica. La suposición de que eres buscado puede parecer falsa cuando la asumes por primera vez, pero si te sientes querido y respetado y persistes en esa suposición, te sorprenderá cómo los demás te buscarán. Comenzarán a ver en ti cualidades que nunca antes habían visto. Te prometo que. Si asumes que te buscan, lo serás.

26. Pregunta: Si la seguridad me llegó por la muerte de un ser querido, ¿provoqué yo esa muerte?

Respuesta: No pienses ni por un segundo que provocaste una muerte al asumir la seguridad. Cuanto mayor seas no vas a lastimar a nadie. Lo ve todo y, conociendo la duración de la vida de todos, puede inspirar al otro a darte aquello que pueda cumplir tu suposición.

No mataste a la persona que te nombró en su testamento. Si, unos días después de vuestra completa aceptación de la idea de seguridad, el tío John salió de este plano tridimensional y os dejó su propiedad, es sólo porque ya era hora de que el tío John se fuera. Sin embargo, no murió ni un segundo antes de tiempo. Cuanto más viste la duración de la vida de John y lo usaste como la manera de lograr la realización de tu sentimiento de seguridad.

La aceptación del fin quiere los medios para el cumplimiento de ese fin. No os preocupéis por nada excepto el final. Tenga siempre en cuenta que la responsabilidad de hacerlo así se quita por completo de sus hombros. ¡Es tuyo porque lo aceptas como tal!

27. Pregunta: Tengo más de un objetivo ¿Sería ineficaz concentrarse en diferentes objetivos en diferentes períodos de concentración?

Respuesta: Me gusta tomar una ambición devoradora, restringirla a una sola frase corta o acto que implique realización, pero no limito mi ambición. Sólo sé que mi verdadero objetivo incluirá a todos los pequeños.

28. Pregunta: Me resulta difícil cambiar mi concepto de mí mismo. ¿Por qué?

Respuesta: Porque no se ha despertado tu deseo de cambiar. Si te enamoraras de lo que realmente quieres ser, te convertirías en ello. Se necesita un hambre intensa para lograr una transformación de uno mismo.

“Como el ciervo brama por las corrientes de las aguas, así clama por ti, oh Señor, el alma mía”. Si tuvieras tanta sed de perfección como el cervatillo de agua que desafía la ira del tigre en el bosque, te volverías perfecto.

29. Pregunta: Estoy pensando en emprender un negocio. Significa mucho para mí, pero no puedo imaginar cómo puede llegar a existir.

Respuesta: Usted queda relevado de esa responsabilidad. No tienes que hacerlo realidad, ¡ya lo es! Aunque tu concepto de ti mismo parece tan alejado de la empresa que ahora contemplas, ahora existe como una realidad dentro de ti. Pregúntese cómo se sentiría y qué estaría haciendo si su negocio fuera un gran éxito. Identifícate con ese carácter y sentimiento y te sorprenderá lo rápido que realizarás tu sueño.

El único sacrificio que estás llamado a hacer es renunciar a tu concepto actual de ti mismo y apropiarte del deseo que deseas expresar.

30. Pregunta: Como estudiante de metafísica me han enseñado a creer que las creencias raciales y los supuestos universales me afectan. ¿Quiere decir que sólo en la medida en que le doy poder a estas creencias universales sobre mí, estoy influenciado por ellas?

Respuesta: Sí. Es sólo su punto de vista individual, ya que su mundo siempre está dando testimonio de su concepto actual de sí mismo. Si alguien te ofende, cambia tu concepto de ti mismo. Sólo así cambian los demás. El periódico de esta noche puede ser leído por seis personas cualesquiera en esta sala y no hay dos que interpreten la misma historia de la misma manera. Uno estará eufórico, el otro deprimido, otro indiferente, etc., pero es la misma historia.

Suposiciones universales, creencias raciales, llámalas como quieras, no son importantes para ti. Lo importante es tu concepto, no de otro, sino de ti mismo, porque el concepto que tienes de ti mismo determina el concepto que tienes de los demás. Deja a los demás en paz. ¿Qué son para ti? Sigue tus propios deseos.

La ley está siempre vigente, siempre absoluta. Tu conciencia es la roca sobre la que descansan todas las estructuras. Observa lo que eres consciente. No necesitas preocuparte por los demás porque estás sostenido por el carácter absoluto de esta ley. Ningún hombre viene a vosotros por sí solo, sea bueno, malo o indiferente. ¡Él no te eligió! ¡Tú lo elegiste! Se sintió atraído por ti por lo que eres.

No se puede destruir el Estado que otro representa mediante la fuerza. Más bien, déjenlo en paz. ¿Qué es él para ti? Elévate a un nivel superior de conciencia y encontrarás un mundo nuevo esperándote, y a medida que te santifiques, otros serán santificados.

31. Pregunta: ¿Quién escribió la Biblia?

Respuesta: La Biblia fue escrita por hombres inteligentes que utilizaron mitos solares y fálicos para revelar verdades psicológicas. Pero hemos confundido su alegoría con la historia y, por lo tanto, no hemos podido ver su verdadero mensaje.

Es extraño, pero cuando la Biblia fue lanzada al mundo, y la aceptación parecía estar a la vista, la gran Biblioteca de Alejandría fue quemada hasta los cimientos, sin dejar registro de cómo llegó a existir la Biblia. Pocas personas saben leer en otros idiomas, por lo que no pueden comparar sus creencias con las de los demás. Nuestras iglesias no nos alientan a comparar. ¿Cuántos de los millones que aceptan la Biblia como un hecho, alguna vez la cuestionan? Creyendo que es la palabra de Dios, aceptan ciegamente las palabras y así pierden la esencia que contienen. Al aceptar el vehículo, no entienden lo que éste transmite.

32. Pregunta: ¿Utilizas los apócrifos?

Respuesta: No en mi enseñanza. Tengo varios volúmenes de ellos en casa. No son mayores que los sesenta y seis libros de nuestra Biblia actual. Simplemente están diciendo la misma verdad de forma diferente. Por ejemplo, se cuenta la historia de Jesús, cuando era niño, observando a los niños hacer pájaros con barro. Sosteniendo los pájaros en sus manos, fingen que están volando. Jesús se acerca y les quita los pájaros de las manos. Cuando empiezan a llorar, toma uno de los pájaros rotos y lo remodela. Sosteniéndolo en alto, sopla sobre él y el pájaro levanta el vuelo.

Aquí hay una historia de alguien que vino a romper los ídolos en las mentes de los hombres, luego les mostró cómo usar la misma sustancia y remodelarla en una forma hermosa y darle vida. Eso es lo que esta historia intenta transmitir.

“No vengo a traer paz, sino espada”. La verdad mata todas las gallinitas de barro de la mente; mata las ilusiones y luego las remodela según un nuevo patrón que libera al hombre.

33. Pregunta: Si Jesús fue un personaje ficticio creado por escritores bíblicos con el propósito de ilustrar ciertos dramas psicológicos, ¿cómo se explica el hecho de que él y su filosofía sean mencionados en la historia no religiosa y no cristiana de aquellos tiempos? ¿No eran Poncio Pilato y Herodes verdaderos funcionarios romanos de carne y hueso en aquellos días?

Respuesta: La historia de Jesús es idéntica a la del salvador hindú Chrishna. Son los mismos personajes psicológicos. Se suponía que ambos habían nacido de madres vírgenes. Los gobernantes de la época buscaron destruirlos cuando eran niños. Ambos sanaron a los enfermos, resucitaron a los muertos, enseñaron el evangelio del amor y murieron como mártires por la humanidad. Tanto los hindúes como los cristianos creen que su salvador es Dios hecho hombre.

Hoy en día la gente cita a Sócrates, pero la única prueba de que Sócrates existió se encuentra en las obras de Platón. Se dice que Sócrates bebía cicuta, pero yo os pregunto, ¿quién es Sócrates? Una vez cité una frase de Shakespeare y una señora me dijo: "Pero Hamlet dijo eso". Hamlet nunca lo dijo, Shakespeare escribió las líneas y puso el

palabras en boca de un personaje que creó y llamó Hamlet. San Agustín dijo una vez: “Lo que ahora se llama religión cristiana existía entre los antiguos. Comenzaron a llamar al cristianismo la religión verdadera, pero nunca existió”.

34. Pregunta: ¿Utilizas afirmaciones y negaciones?

Respuesta: Dejemos estas escuelas de pensamiento que utilizan afirmaciones y negaciones. La mejor afirmación, y la única eficaz, es una suposición que, en sí misma, implica la negación del estado anterior.

La mejor negación es la indiferencia total. Las cosas se marchitan y mueren por la indiferencia. Se mantienen vivos mediante la atención. No se niega nada diciendo que no existe. Más bien, le pones sentimiento al reconocerlo, y lo que reconoces como verdadero, es verdadero para ti, ya sea bueno, malo o indiferente.

35. Pregunta: ¿Es posible que uno parezca muerto y aun así no esté muerto?

Respuesta: Se suponía que el general Lee nació dos años después de que su madre, que se creía muerta, fuera enterrada viva. Por suerte para ella no fue embalsamada ni enterrada en la tierra, sino en una bóveda donde alguien la escuchó llorar y la liberó. Dos años más tarde, la señora Lee tuvo un hijo que se convirtió en el general Lee. Eso es parte de la historia de este país.

36. Pregunta: ¿Cómo podría alguien que sufrió privaciones en su juventud llegar a tener éxito en la vida?

Respuesta: Somos criaturas de hábitos, formamos patrones mentales que se repiten una y otra vez. Aunque el hábito actúa como una ley convincente que nos impulsa a repetir los patrones, no es una ley, porque tú y yo podemos cambiar los patrones. Muchos hombres exitosos como Henry Ford, Rockefeller y Carnegie sufrieron privaciones en su juventud. Muchos de los grandes nombres de este país provienen de familias pobres, pero dejaron tras de sí grandes logros en el mundo político, artístico y financiero.

Una noche, un amigo mío asistió a una reunión para jóvenes ejecutivos de publicidad. El orador de la velada dijo a estos jóvenes: “Sólo tengo una cosa que decirles esta noche, y es que se hagan grandes y no puedan fracasar”.

Tomando una pecera corriente, la llenó con dos bolsas, una de nueces inglesas y la otra de judías pequeñas. Mezclándolos con la mano, comenzó a agitar el cuenco y dijo: “Este cuenco es vida. No puedes detener su temblor ya que la vida es un ritmo vivo y palpitante constante, pero observa”. Y mientras observaban, las nueces grandes subieron a la parte superior del tazón mientras los frijoles pequeños caían al fondo. Mirando dentro del cuenco, el hombre preguntó: “¿Quién de ustedes se queja y pregunta por qué?” Luego añadió: “¿No es extraño? El sonido proviene del cuenco y no del exterior. Un frijol se queja de que si hubiera tenido el mismo entorno que la nuez, él también haría grandes cosas, pero nunca tuvo la oportunidad”. Luego tomó un pequeño frijol del fondo del cuenco y

lo colocó encima diciendo: "Puedo mover el frijol con pura fuerza, pero no puedo evitar que el cuenco de la vida tiemble", y mientras agitaba el cuenco, el frijol una vez más se deslizó hasta el fondo.

Al escuchar otra voz de queja preguntó: “¿Qué es eso que escucho? ¿Estás diciendo que debería tomar a uno de esos tipos grandes que se cree tan grande y ponerlo abajo y ver qué le pasa? ¿Crees que él será tan limitado como tú porque se le privará de la oportunidad de lograr grandes cosas tal como tú? Vamos a ver."

Luego el orador tomó una de las nueces grandes y la empujó hacia el fondo del cuenco diciendo: “Todavía no puedo evitar que el cuenco tiemble”, y mientras los hombres observaban, la nuez grande volvió a subir. Luego el orador añadió: “Caballeros, si realmente quieren tener éxito en la vida, háganse grandes”. Mi amigo tomó en serio este mensaje y comenzó a asumir que era un hombre de negocios exitoso. Hoy en día es verdaderamente un gran hombre si se juzga el éxito en dólares. Actualmente emplea a más de mil personas en la ciudad de Nueva York. Cada uno de ustedes puede hacer lo que hizo. Asume que eres lo que quieres ser. Camine en esa suposición y se convertirá en un hecho.