16/04/65
El diálogo interno

El tema de esta noche es "El diálogo interior". Y puedo decirles que si realmente lo creen hasta el punto de aplicarlo, nada es imposible. Si realmente lo crees hasta el punto de sentirte impulsado a intentarlo de verdad. No te cuesta nada; lo único que te cuesta es simplemente un poco de tiempo. Pero debes ser diligente y realmente observar lo que estás haciendo por dentro.

Pablo nos dice en su carta a los Efesios: “ Dejad las conversaciones antiguas que son corruptas ” (lo llama “ el viejo hombre ”) y “renovaos en el espíritu de vuestra mente”. Ahora nos dice: “Vestíos del nuevo hombre, creado en justicia” (Efesios 4:22). La rectitud es pensar correctamente; siempre en la dirección de tu deseo satisfecho, eso es pensar correctamente. Nos dice: “Vosotros no recibisteis esto que ahora estáis haciendo” –hablando del viejo hombre- “de Cristo. ¡No aprendisteis así a Cristo! (versículo 20). Esa es su palabra. ¿Puedes concebir que aprendiste a Cristo? Sí, aprendiste acerca de Cristo como aprendes sobre las matemáticas, como aprendes sobre la música, como aprendes sobre cualquier cosa en este mundo. Tienes que aprender acerca de Cristo. Y todo el mundo cristiano, al limitarse a la biografía humana de Jesús, se ha privado del conocimiento de Cristo. No saben quién es Cristo. Porque piensan que si yo sé y creo implícitamente que un hombre nació sobrenaturalmente, y luego vivió en esta tierra, y luego tuvo la muerte más horrible, y luego resucitó, si acepto esa historia, ese es Cristo. Hay mucho más en Cristo.

Entonces, Cristo, esta noche discutiremos esta conversación interna. Primero que nada nos dice: Y cayeron sobre mí los que te injuriaban… “Cayeron sobre mí las afrentas de los que te injuriaban” (Sal. 69:9). He aquí un principio. Como cualquier principio en este mundo, es impersonal. “En Cristo no hay judío, no hay griego, no hay libre, no hay esclavo, no hay varón, no hay mujer; todos son uno en Cristo” (Gálatas 3:28). Entonces, en Cristo, uno, sin división. Y todo lo que el hombre te ha hecho a ti, o tú al hombre, recayó sobre mí. Bueno, ¿quién soy yo entonces? Aquel sobre quien recaen todas estas cosas, tu maravillosa imaginación humana. Entonces Blake gritó: “¿Qué he dicho? ¿Qué he hecho? ¡Oh estas palabras inmortales, estas palabras humanas todopoderosas!” Entonces me siento y creo que nadie me ve, nadie me oye; Estoy completamente solo. Puedo sentir lástima por mí mismo e ir al patio trasero y comer gusanos. Entonces me siento y siento mucha, mucha pena por mí mismo; Sigo estas conversaciones internas sintiéndome horrible. Y luego llega a la conclusión: “¿Qué he dicho? ¿Qué he hecho? ¡Oh todopoderosas Palabras Humanas! “Si el hombre comprendiera que todo lo que hace recae sobre él mismo. Y ese ser es Jesucristo. No hay nada en este mundo excepto Dios, y Dios se hizo hombre para que el hombre pueda convertirse en Dios. Y al convertirse en hombre, es uno con la Imaginación humana. ¡Ese es Dios!

Ahora puedo sentarme en silencio y mantener la conversación más celestial, y sé que sucederá. Ningún poder en el mundo podrá detenerlo si le soy fiel. Ahora, permítanme compartir con ustedes una historia sencilla que llegó al correo de esta mañana (él está aquí esta noche). Dijo: “Llamé a un cliente en el área de la playa y durante la conversación surgió algo sobre Imagination. Me emocioné mucho y le conté lo que sabía sobre Imagination. Bueno, me dijo: 'Pareces tan entusiasmado, tan completamente entusiasmado, ¿te dirigirías a mi club? Se llama Unity Men's Club. Él dijo: ¡Bueno, ciertamente! Inmediatamente fijó la fecha. Esto fue el mes pasado, hace sólo un mes. Luego, mi amigo se fue a casa después de escuchar esta invitación. El hombre le dijo: 'Tenemos dieciocho o veinte personas a la vez, pero lo que haré es esto: tendré una noche de damas. Tendremos una noche de mujeres y ellas traerán a sus amigas. Así que intentaremos conseguir el mayor número posible. Porque no tiene capacidad para muchos, dijo, tiene capacidad para un máximo de sesenta y cinco'”. Así que mi amigo simplemente imaginó que tenía casi capacidad o capacidad. Lo hizo tres veces, me dijo en su carta… “tres veces controlé mi Imaginación donde escuché a la gente felicitarme por lo que había dicho. Los escuché a todos decir cómo les gustó, cómo lo aplicarían, y tratarían de aplicarlo… y todas estas cosas en mi Imaginación, una conversación interna con uno mismo.

“El día que di mi charla había sesenta y cuatro personas presentes, una menos de la capacidad. Al final de la reunión me felicitaron a diestra y siniestra. Una señora dijo que representaba al Club Noruego y que podía hablar en su nombre, lo cual acepté. Eso lo he hecho; eso ocurrió a principios de este mes. Uno del Club Kiwanis, uno de otro club, y muchas de las damas pensaron que yo era miembro de la congregación, porque dijeron que nunca habían escuchado a ningún ministro tan liberal en su interpretación de las Escrituras”. Bueno, dijo, una cosa sí sé hoy: este clavo está clavado más profundamente que nunca en mi propia convicción interna de la verdad de lo que usted habla.

Le dije esta noche cuando volvió a verme, fíjate un objetivo este año. Si tienes una meta, no sé cuál es su meta, dije, si tienes una meta y son dólares y centavos, lo que hayas ganado este año, hazlo diez veces, hazlo veinte veces más de lo que ganaste. Ahora sabes que, de todos modos, todo es conversación interna. ¿Qué importa lo que otros hagan, lo que hayan hecho? ¡Hazlo! No estarás mejor porque lo lograste. Puede que no estés más cerca de la meta de despertar como Dios mismo, pero estás viviendo en el mundo del César y ahora has descubierto cómo hacerlo. Dejad las conversaciones anteriores que pertenecen al viejo porque éste es corrupto; y se visten del nuevo hombre, y es creado en justicia, es creado en el uso correcto del pensamiento. Así que si cada día te descubres haciendo lo que no debes hacer, vuelve enseguida. No te critiques, no te condenes. Simplemente tome su maravillosa Imaginación, llévela de vuelta a la meta y simplemente lleve a cabo estas conversaciones internas desde las premisas del deseo cumplido. Así que no tendrás que quedarte atónito y decir como dijo Blake en su Placa 24: “¿Qué he dicho? ¿Qué he hecho? Oh palabras humanas todopoderosas” (Jerusalén). El hombre no tiene idea de lo que hace mañana, tarde y noche con sus conversaciones internas, y ningún poder en el mundo puede impedirte alcanzar tu deseo cumplido si eres coherente con estas conversaciones internas. Eso es hacia lo que tú y yo nos dirigimos.

Así que aquí, estas conversaciones internas… tomemos la historia de mi amigo Freedom Barry. En junio les contó a todos sus amigos lo que quería para Navidad. Le apasiona la música y quería la interpretación de Tristán e Isolda realizada por Flagstad. Lo quería por encima de todas las cosas. Llegó la Navidad. Tenía muchos discos, pero no tenía eso. Todos le dijeron que lo habían intentado por toda esta zona, pero no lo consiguieron. Entonces, después de que terminó la Navidad y no hubo registro de Flagstad, ni de Tristán e Isolda, guardó un momento de silencio y mantuvo una conversación interna entre él y el vendedor. Pidió su registro y el vendedor dijo: "Sí, lo tenemos, señor". Cuando todo era real para él, adquiría tonos de realidad, totalmente naturales. Luego físicamente hizo un viaje a la tienda y lo pidió. El hombre dijo: "No lo tenemos, señor". Y mentalmente le dijo al hombre: "Eso no es lo que te oí decir". Puso más allá de lo que había oído con el oído exterior lo que había oído con el oído interior. Eso debe tener prioridad sobre el oído externo; el oído exterior debe confirmar lo que escuchó interiormente. Él dijo: "Eso no es lo que te oí decir".

Cuando estaba a punto de salir de la tienda, notó un disco, como una funda, estas fundas vacías solo anunciaban un disco, y eran Tristan e Isolde interpretados por Flagstad. Le dijo al vendedor: "No debes anunciar mercancías que no tienes". El vendedor dijo: “Tiene razón, señor”, y alzó la mano para quitárselo y descubrió que no era una funda vacía, era el álbum completo de Tristán e Isolda. Había estado allí durante más de ocho meses, y en ese intervalo decenas, tal vez cien personas que querían ese disco lo pidieron; y pensando que se trataba de una carátula vacía anunciando el disco, no dijo nada al respecto. Se le pidió que dijera que no debería anunciar mercancías que no tiene en stock, y el hombre estuvo de acuerdo con él y lo levantó de arriba para descubrir que no estaba vacío: aquí estaban Tristán e Isolda según los interpretó Flagstad. No aceptaría un no por respuesta.

En el Times de ayer por la mañana, LATimes, hubo una entrevista con el Primer Ministro de Inglaterra Wilson, y el periodista le preguntó cuál fue su reacción cuando el jefe de China y el jefe de Vietnam del Norte dijeron que no a su petición de permitir que su Ministro de Asuntos Exteriores, quien era un ministro itinerante, Walker, visítelos para tratar de poner fin a esto en Vietnam. Dijeron que no, que no lo aceptarían. Entonces el periodista le dijo al Primer Ministro: "¿Qué dices a eso?" Y su respuesta me emocionó: “Nunca aceptas un no en mi trabajo”. Nunca aceptas un no en mi trabajo. Entonces vas y preguntas y te dicen que no. ¡No aceptas un no! Entonces el vendedor dijo que no, no lo tenemos. No aceptó un no por respuesta. Los cientos de personas que buscaron ese registro no pudieron verlo. Si lo vieron, era sólo una manga vacía. Pero se le pidió que dijera que no anunciara mercancías que no tiene, por lo que, naturalmente, estuvo de acuerdo con él y se lo quitó para descubrir que no estaba vacío. Aquí estaba el disco esperándolo durante más de ocho meses. Sus amigos no pudieron encontrarlo. Tomaron la palabra del vendedor: "No lo tenemos".

Yo os digo, iniciad estas conversaciones internas. Lo notarás, como todos somos criaturas de hábitos, tienes un hábito que superar. En el transcurso de un día te encontrarás pensando mil veces negativamente y discutirás con mil personas a partir de premisas de deseo insatisfecho. No intentes justificarlo. La mente promedio, sin saber esto y conociendo esta historia, dirá: “Bueno, déjame terminarla primero, déjame terminar mi conversación negativa primero y luego lo haré. Quiero regañarlo”. Entonces traemos ante nuestra mente a alguien y continuamos con esta conversación negativa. Nos damos cuenta de lo que estamos haciendo, pero es tan agradable desde un punto de vista negativo que queremos terminarlo. Así que continuamos con el estado negativo y lo terminamos antes de pasar al positivo. ¡No pierdas tu valioso tiempo! En el momento en que te des cuenta de que estás manteniendo estas conversaciones negativas, detenlas y regresa sin ninguna conversación contigo mismo, sin condenarte a ti mismo, sin justificación de lo que hiciste, no lo hagas y regresa al hombre nuevo. Aparta al viejo que dijo que es corrupto, y el viejo está atado a conversaciones. Deja las conversaciones anteriores, el viejo que es corrupto; Vestíos del nuevo hombre, creado en justicia. Bueno, si el viejo está atado a mis conversaciones anteriores, el nuevo debe estar atado a mis conversaciones futuras. Bueno, empieza ahora mismo. Todo esto está dentro de nosotros.

Ahora, Hermes, en su gran Hermética, escribió justo en el momento en que se está recopilando nuestra historia de Cristo (algunas personas dicen que es cincuenta años a.C., otras afirman que son cincuenta años d.C.), pero es en el mismo tiempo en que los grandes evangelistas fueron reuniendo la historia de Cristo, esta fantástica historia del mundo. Y dijo: “Hay dos dones que Dios ha concedido sólo al hombre y a ninguna otra criatura, a ninguna otra criatura mortal”. Él llama a los dones "mente y palabra". Y nos dice que estos dones, la mente y el habla, si se usan correctamente, no harán que quien los utilice sea diferente de los inmortales; y cuando abandone el cuerpo, la mente y la palabra serán sus guías, y la mente y la palabra lo llevarán a la compañía de los dioses y las almas que han alcanzado la bienaventuranza. Porque si lo que mi amigo me dijo esta noche en su carta y lo confirmó verbalmente hace apenas unos minutos es cierto (y sé por experiencia propia que es cierto), ¿qué poder en este mundo puede impedirme alcanzar mi objetivo si uso correctamente mente y habla? El mismo Hermes nos dice que el habla es imagen de la mente y la mente es imagen de Dios. Bueno, si el habla es la imagen de mi mente y mi mente reflejada en el habla es la imagen de Dios, entonces conozco a Dios. Sé lo que está haciendo dentro de mí. ¿Pero quién lo hace? Lo estoy haciendo; por lo tanto, él y yo somos uno.

Entonces él nos dice, lo que está manifestado o lo que está manifestado. Lo que ha sido o será no está manifestado pero no está muerto, porque así la actividad eterna de Dios anima todas las cosas. Entonces, lo que ha sido o lo que será no está muerto, no está ahora manifestado. Pero ahora sé cómo manifestarlo. Ahora no se manifiesta, pero puedo manifestarlo. Porque si el habla refleja mi mente y mi mente refleja a Dios y mi alma, que es mi propia imaginación (porque es la única alma en la que puedo pensar; lo he demostrado por experiencia), anima cosas que aparentemente no son así. Para el alma, la eterna animación de Dios, la eterna realidad de Dios anima todas las cosas. Así que pensaré en ti y te oiré contarme las noticias más emocionantes del mundo sobre ti, me sentaré en silencio y escucharé como si lo hubiera escuchado. Bueno, ¿quién está escuchando? Estoy escuchando. Pues bien, estoy animando lo que estoy escuchando. Si escucho como si hubiera oído y permanezco fiel a lo que he oído, y este principio es verdadero, entonces no hay poder en el mundo que pueda impedir que esto suceda.

No importa si eres bueno a los ojos del mundo o malo a los ojos del mundo. Este es un principio. Si voy a limitar mi conocimiento del cristianismo simplemente a la biografía, la biografía humana de Jesús, me privaré de la realidad de Cristo. Cristo lo abarca todo, lo es todo. Decir creo en Cristo y luego ir a la iglesia el domingo o ir a la iglesia como hoy… millones fueron a la iglesia hoy durante estas tres horas. ¿Qué oyeron? Escucharon la historia de Jesús, una historia registrada en los evangelios. Nació de una manera extraña, vivió una vida normal, acusó, bueno, injustamente, y pagó el precio extremo, y luego resucitó de entre los muertos… lo que tendrá lugar el próximo domingo a los ojos de la cristiandad. Pero ¿se les ha hablado del poder de Cristo? ¿Les han dicho que Cristo es el poder creativo y la sabiduría de Dios? No, no lo han dicho en absoluto. Ven a un hombrecito que se sacrificó hace 2.000 años, un hombre que se entregó por nosotros. Ciertamente se entregó por mí; él se convirtió en mí, se convirtió en ti. Él está enterrado en ti ahora mismo como tu maravillosa imaginación humana.

Ahora debo probarlo. Mi amigo esta noche, después de haber probado esto, sabe por experiencia quién es Cristo. Porque Cristo hace todas las cosas: “Por él fueron hechas todas las cosas; sin él nada de lo que se hace es hecho” (Juan 1:3). Si realmente se quedó quieto y mantuvo una conversación donde están presentes unas dieciocho personas... pero tiene una asistencia encantadora y les está contando hasta el punto que lo felicitan y le piden que hable en otros clubes, y luego en un mes para Recibirá una invitación de cuatro clubes diferentes para hablar. Nadie lo había conocido antes, sólo la única persona que era cliente. Y aquí, esta noche, sabe exactamente cómo lo hizo. Dijo: “Todo esto fue provocado por un pensamiento que expresaste hace aproximadamente un mes. Dijiste a los que estaban presentes: 'Salgan y cuenten la historia de Jesucristo. Dile a Jesucristo como tu maravillosa imaginación humana y, por lo tanto, la imaginación crea la realidad'”. Bueno, dijo, “salí cargado con ese pensamiento. Pues bien, la oportunidad surgió en cuestión de días. Llamé a un cliente y empezamos a hablar cuando de repente usé la palabra Imaginación y él usó la palabra Imaginación, y comencé a explicárselo, cuando llegó la invitación para hablar en su Unity Men's Club. Bueno, no lo planeé de esa manera. Simplemente salí cargado de lo que dijiste: 'Sal y cuenta la historia de Cristo'”.

Me dijeron que contara la historia de Cristo. Bueno, ciertamente, la historia tal como está registrada en el evangelio, eso es cierto. Todo se desarrollará en ti; cada parte se desarrollará en ti. Pero mucho antes de que toda la historia se desarrolle en ti, usa el poder de Cristo. Si realmente quieres trascender tu situación financiera actual, puedes hacerlo. Tu estatus en este mundo, no importa cuál sea, puedes hacerlo. Puedes hacerlo controlando tu propia maravillosa Imaginación humana como la controlas con palabras, porque estamos hablando de animales, por así decirlo. No puedes dejar de hablar. Te levantas por la mañana, incluso antes de ver a alguien que sea consciente de que estás hablando contigo mismo, ¿no es así? En tus sueños estás hablando contigo mismo y durante todo el día estás hablando contigo mismo. Y puedo decirles que, como alguien que toma esta plataforma dos veces por semana y que responde las cartas que le llegan y todas esas cosas, dedicando toda mi vida a ello, en este extraño y maravilloso mundo nuestro tengo que detener mi conversación interior cada momento del tiempo. Así que deja que eso te anime. Cada momento me encuentro, interiormente, en una carta recibida en la que no había gratitud alguna, nada más que quejas, a pesar de que una docena de cosas funcionaron maravillosamente, y luego tu reacción es: ¡Y qué! Y tienes que detenerlo de inmediato. A medida que te das cuenta de lo que estás haciendo, debes detenerlo y volver al rayo del pensamiento positivo. Por lo tanto, si yo, un maestro, puedo confesarles que todos los días me doy cuenta de mi conversación interna negativa y debo detenerla, entonces mi corazón está con todos los que no están haciendo su trabajo profesional, porque ¿qué deben estar haciendo? ¡en el transcurso de un día!

Pero nada en este mundo surge sin la ayuda de estas conversaciones internas. Se nos dice en el Libro de Isaías: "Mi palabra no volverá a mí vacía, sino que hará lo que yo quiero". (55:11). Cada palabra... entonces eso es pensamiento positivo ahora... cada palabra logrará lo que me plazca. Ninguna palabra puede volver vacía si lo hago de esa manera. Porque puedes gastar... si crees que en el transcurso de un día pierdes el tiempo, dedica cinco minutos a conversaciones internas constructivas. ¡Superará gran parte de lo negativo! Dedica cinco minutos, siéntate tranquilamente contigo mismo y mantén estas maravillosas conversaciones internas desde el deseo cumplido. Permítanme decirles que ningún poder en el mundo puede impedir que llegue a su cumplimiento; debe lograr lo que me plazca. Entonces estás satisfecho con este estado de ánimo interno y lo haces.

Entonces, si tomo esta historia de la palabra de Dios... está bien, la palabra es mi discurso interno. La vida, decía Hermes, es la unión de la mente y las palabras; eso es vida. Entonces hago que algo cobre vida; Llamo a una cosa que no se ve como si fuera vista y lo invisible se vuelve visto. ¿Cómo lo llamo? Lo llamo por mis conversaciones internas. Así que me siento en silencio y mantengo una conversación interior a partir de las premisas del deseo cumplido y, de repente, lo invisible se vuelve visible. Porque como dijo Hermes: “Lo que es es manifiesto, lo que ha sido o será no está manifestado, pero el Alma, que es la actividad eterna de Dios, anima todas las cosas”. Porque el Alma es mi Imaginación que sí conozco. No los divido. Cuando hablo del Alma del hombre, me refiero a su maravillosa imaginación humana, y ese es Jesucristo, ese es el poder creativo del universo. Así que tomaré algo que no se ve como si fuera visto, mantendré una conversación desde la premisa del deseo cumplido y lo traeré al mundo.

Permítanme decirles que los hombres ni siquiera se darán cuenta, pero todos los que han tenido éxito lo han logrado. Hoy en día hay hombres tan completamente orientados a ganar dinero que no piensan en nada más, por lo que todas sus conversaciones internas parten de premisas de empresas exitosas en la fabricación de dinero. No digo que quieras dinero, no digo que estés satisfecho con lo que tienes, no digo eso. Solo le estoy diciendo a todo el vasto mundo, cualquier cosa que desees en este mundo, hay una conversación interna que, de ser cierta, implicaría que te has dado cuenta y continúas con estas conversaciones internas. Que nadie te diga que cualquiera puede detenerte. No pueden detenerte. Alguien esta misma noche en un calabozo puede estar poniendo en marcha el conflicto de mañana. Mantienen una conversación dentro de sí mismos a partir de alguna premisa horrible basada en un sentimiento de haber sido abusados, maltratados o aprovechados . Ahí están y lo llevan y nadie puede detenerlo. ¡No pueden detenerlo! Pero tú y yo sabiendo esto déjalos en paz, porque de todos modos no puedes detenerlos, déjalos y déjalos ser exactamente como son. Pero tú y yo podemos iniciar nuestras propias conversaciones positivas y de alguna manera modificarlas en nuestra vida. Si no vivimos de esta manera, seremos víctimas de lo que están haciendo. Te lo digo por experiencia personal. Entonces estas conversaciones internas son parte del misterio de Cristo.

Salir de aquí esta noche y decir, creo en Cristo, creo que él nació como las iglesias enseñan y el evangelio implica, y creo que siendo cristiano, eventualmente porque creo en él, seré salvo…todo. eso es maravilloso, perfectamente maravilloso... pero si eso es todo lo que creo, viviré una vida horrible aquí, porque no conozco el verdadero misterio de Cristo. No basta con creer sólo en esa biografía humana . Escuche estas palabras… qué verdaderas son, qué simples son: aprenden a Cristo: “No aprendisteis así a Cristo”. ¿Puedes ceerlo? Léelo en el capítulo 4, versículo 20 del Libro de Efesios. No aprendisteis así a Cristo, porque ellos continuaron como estaban. Creyeron la historia de Cristo. Pero eso no fue todo. Eso es todo lo que creen y él les dice: “Ustedes no aprendieron así a Cristo. Quítate al viejo. Quítate la ropa vieja”. Y ahora lo extiende a un cambio de carácter. Para estos verbos “despojarse” y “ponerse”, esto en realidad significa simplemente un cambio de ropa. Bueno, lo extiende al significado de un cambio de carácter. Cambio mi carácter cambiando mis conversaciones internas. ¿Cuánto tiempo tardará? No tomaría mucho tiempo... si soy constante, no debería tomar mucho tiempo. Si lo hiciera durante un día entero... alguien dijo que si lo hicieras durante tres minutos cambiarías todo tu mundo, bueno, tal vez lo harías. Te diré que si lo hiciste por un día, toma plena consciencia de lo que estás diciendo interiormente y cámbialo para que se ajuste al deseo cumplido por un día, no conozco ningún poder en este mundo que pueda arrancar ese árbol de su producción. exactamente lo que quieres. Realmente no podrías.

Así que este es el discurso interno, la conversación interna que la Biblia trata de decirnos que pongamos en práctica. “Mi palabra no volverá a mí vacía, sino que hará lo que yo quiero”. ¡Cada palabra! Bueno, ¿qué hago por favor? Bueno, para ti, puedo tomarte en mi mente y escuchar buenas palabras para ti, como si me estuvieras diciendo lo que estoy escuchando. Lo escucho como si lo oyera venir desde afuera cuando en realidad estoy susurrando todo desde dentro de mí. Si lo hago y creo en su realidad, debe producir en mí cierta emoción. Porque si un pensamiento es sólo un pensamiento y no produce algún elemento motor, no funciona. Ahora bien, ¿qué sería un elemento motor? Una risa, una lágrima serían un elemento motor; debe volverse emotivo… como Pedro, al final, “Y Pedro lloró”. La historia que escuchó la creyó, pero no llegó al punto de la emoción. Al final, Pedro lloró... se emocionó dentro de él. Y entonces, si pudiera sentarme en silencio y escuchar atentamente, como si escuchara exactamente lo que quiero escuchar y me produjera una sonrisa, eso es un elemento motor. De modo que una idea que es sólo una idea no produce nada ni hace nada. Sólo es eficaz si produce en mí, el que escucha, un elemento motor. Entonces te sientas y no puedes detenerlo, sientes ganas de reír por dentro, sientes que te invade una sonrisa porque te gusta lo que estás escuchando, y eso produce ese elemento motor... y entonces ya está.

Entonces somos nosotros quienes escuchamos la historia y la aceptamos pero no la pusimos en práctica. Por eso se nos dice: “Ponte a prueba. ¿No crees que Jesucristo está en ti? ¡A menos, por supuesto, que no pases la prueba! Confío en que descubrirán que no hemos fallado en superar la prueba. Estas son sus palabras al final del capítulo 2, o el Libro 2 de Corintios, el capítulo 13 (versículo 5). Estamos llamados a ponernos a prueba y ver si estamos pasando la prueba. Bueno, entonces me siento en silencio y me pongo a prueba. Pienso en un amigo, pienso en alguien y luego escucho como si estuviera presente físicamente y me cuenta las noticias más emocionantes del mundo hasta que producen en mí la emoción de la alegría. Cuando siento que puedo reír y regocijarme con ellos y tener la visión más maravillosa de ellos y cierta empatía por este regocijo con ellos, ¡entonces está hecho! Realmente no tengo que hacer nada más allá de eso si esto es cierto. Pues te digo que es verdad.

Así que invito a todos los presentes esta noche a que lo pongan a prueba. Y puedo decirte, mi amigo que nunca antes habló en público, que lo hagas y en un mes él ___(??) desafío: sal y cuenta a todo el vasto mundo que conoces de la realidad de tu maravillosa imaginación humana. . Cuando el hombre le dijo: "¿Cómo titularás tu tema?" dijo: "Habla interior". Ése fue el título que le dio a su charla ante esta reunión de sesenta y cuatro personas: “Discurso interior”. Entonces el que lo invitó al Club Kiwanis, al cual aún no se ha enfrentado, le pidió algo parecido porque eso realmente los despediría. Y lo que pidió el Club Noruego no lo sé, pero eso ya quedó atrás, lo ha hecho. Pero no puedes ir más allá de simplemente Cristo, no puedes salir de Cristo... pero Cristo es tu maravillosa imaginación humana, eso es todo lo que Cristo es. En realidad, Él se convirtió en nosotros para que nosotros podamos llegar a ser Dios. Él está hundido en nosotros, así que cuando te despiertas por la mañana y empiezas a imaginar, eso es Dios en acción.

Y así, mantienes cualquier conversación, buena, mala o indiferente. Escuche las palabras, y este es el capítulo 15 de Romanos (versículo 9). Es una cita del Salmo 69, pero no la citan con precisión, pero el significado está ahí. La nueva traducción usa la palabra “reproche”: “Las afrentas de los que te afrentan cayeron sobre mí”. Bueno, el Salmo 69, el verso 9, da el mismo sentido, pero usan la palabra “insulto”: “Las injurias de los que te insultaban han caído sobre mí”, lo mismo. Así que si me reprochan a mí, no puede recaer sobre otro. El que me está reprendiendo, está ejerciendo a Cristo, y cuando me reprende está recayendo en Cristo, no puede recaer en otro. Sólo existe Cristo en el mundo. Así que su maravillosa imaginación humana en ejercicio, buena, mala o indiferente, eso es Cristo en acción. Así que no tenéis buena opinión de mí... Entonces, los que me vituperan, están vituperando a Cristo. ¿Estás avergonzado? ¡No me avergüenzo, porque esta noche sé más que nunca cuán cierta es esa afirmación!

Entonces, antes de despertar, mucho antes de resucitar de entre los muertos para encontrarme resucitado, luego de encontrarme nacido de arriba, mucho antes de eso todavía era el mismo ser que después desperté. Cuando desperté no era otro que el ser que estaba dormido. Cuando nací de arriba, no era otro que el ser que no nació de arriba. Cuando ascendí como serpiente en el desierto, no era otro que el que aún no había ascendido. Cuando la paloma descendió y me sofocó de cariño, yo no era entonces más que el que aún no había sido sofocado de cariño. Entonces estas palabras son ciertas en el capítulo 15 de Romanos: “Y las afrentas de los que te afrentan recayeron sobre mí”. Así que él lleva—como el capítulo 53 de Isaías—lleva todos los azotes del hombre; Todo lo que en este mundo le está sucediendo al hombre, le está sucediendo a Cristo. Sólo existe Cristo. Entonces, cuando uso mi Imaginación sin amor a favor de otro, en realidad estoy reprochando a Cristo porque el otro, la realidad de ese otro, es Cristo. Cuando piensa bien de mí, está ejerciendo a Cristo de una manera real y maravillosa, de manera amorosa hacia el Cristo en mí. Entonces sólo existe Cristo.

Así que esta noche, la forma más fácil de salir del laberinto es controlar tus maravillosas conversaciones internas. Usted puede comenzar ahora mismo. Pero, de nuevo, permítame repetirlo para consolarlo: he estado enseñando desde 1938, el 2 de febrero de 1938, en todo este país, como lo hago para usted: audiencias pequeñas, audiencias grandes, audiencias vastas en la radio donde No podría enumerar los lugares donde se sintonizan veintiséis estados, los canales de televisión a los que vas y tal vez medio millón de personas sintonizan el domingo por la tarde, y después de todos estos años, desde 1938 hasta ahora, todavía necesito una vigilancia constante. Entonces yo, un profesional que enseña a otros qué hacer, me encuentro en la necesidad de observar en todo momento lo que digo interiormente para volver al deseo cumplido. Entonces no te condenes, simplemente no dediques ni una fracción de segundo a justificar el fracaso. Vuelve a lo que quieres y no te detengas en lo que no quieres. Hazlo y finalmente se convertirá en un hábito; pero después de todos estos años todavía no se ha convertido en un hábito en mi vida el no tener que mirar constantemente.

Así que todos están mirando y mirando... o deberían mirar y mirar. Pero, repito, lo hermoso es esto: si yo, que puedo confesar mi fracaso en mi vigilancia, todavía pudiera ser elegido para resucitar de entre los muertos y ser contado entre los elegidos, para nacer de lo alto y descubrir que David es mi hijo. , y todas las demás cosas hermosas, ¡cuán infinitamente misericordioso es Dios! Él no busca ese enésimo grado de perfección, de lo contrario nadie lo alcanzaría jamás. De hecho, estoy convencido de que la idoneidad es consecuencia de la gracia y no condición de la gracia. Cuando él me dio a sí mismo, me preparó, no porque lo haya ganado en absoluto, de modo que, en realidad, la idoneidad para el reino es simplemente la consecuencia de su gracia y no la condición de su gracia.

Ahora entremos en el Silencio.

* * *

P: “El que ama su vida, la perderá; y el que aborrece su vida en esta tierra, la guardará para la eternidad”? (Juan 12:25)

R: ¿ Escuchaste la pregunta? “El que ama su vida, la perderá; y el que”—no dijo la palabra “odiar” pero está dispuesto a sacrificarlo, en realidad—“lo guardará para vida eterna”. Bueno, realmente esto se remonta al misterio de Dios mismo que está dispuesto a dejar la forma de Dios. Siendo en forma de Dios, no pensó que fuera antinatural o correcto reclamar igualdad con Dios. Él tenía forma de Dios y se despojó a sí mismo y tomó sobre sí el esclavo, la forma de hombre, y se hizo obediente hasta la muerte, muerte del hombre (Fil. 2:7).

Para responder inteligentemente a esa pregunta tengo que regresar al 10 de Juan y no citar lo que usted ha citado, que “Nadie me quita la vida; yo mismo la pongo. Tengo derecho a dejarlo y derecho a retomarlo”. Esto no es poca cosa llamado Neville, amante de la vida, que por amar la vida la perderá. Estamos hablando sólo de Cristo aquí. Si no estuviera dispuesto a sacrificar su ser divino y limitarse a la forma humana, Dios no podría expandirse. El poder creativo de Dios está personificado en las Escrituras como Cristo Jesús. Si Cristo Jesús, poder creador de Dios, no estuvo dispuesto a vaciarse de su poder divino y limitarse a la opacidad que es el hombre, y a esta contracción que es el hombre, Dios no pudo expandirse más allá de lo que era antes de la decisión de expandirse. más. Entonces no somos nosotros dos en este nivel; es el poder creador de Dios que voluntariamente se limitó a nosotros y tomó sobre sí la limitación del hombre, que es el límite de contracción, el límite de opacidad, para que pueda expandirse. Porque hasta que no tomara este límite, no podría expandirse y, por lo tanto, no habría mayor crecimiento o expansión de Dios y su poder creativo si no fuera porque Él primero se limitó a sí mismo.

Entonces no se refiere a nosotros en este mundo, tratando de guardar nuestras pequeñas prendas por unos cuantos años más… ¿no es eso en absoluto? Esta es la historia del poder creativo de Dios personificado como Cristo Jesús; entonces, si no hubiera perdido su vida en esta restricción, no podría haber expansión de Dios a la vida eterna más allá de lo que era antes de esa decisión. Y eso de lo que se habla en las Escrituras como Cristo Jesús está sentado allí mismo donde estás tú como tu propia maravillosa imaginación humana. Y eso asumió la limitación de la prenda que estás usando, y debido a esa restricción se expandiría más allá del sueño más loco de cualquiera en la tierra. Al final somos el poder creativo de Dios totalmente personificado como Cristo Jesús. Porque Cristo Jesús es la personificación de su poder creativo y nosotros somos su poder creativo, por eso todos reunidos en un solo ser que es el hombre, que es Dios. Así que no intentes en ningún momento no proteger de alguna manera la prenda que llevas puesta. No, protégelo…no significa eso en absoluto…lo que sea necesario para que esté cómodo y prolongue su intervalo de tiempo aquí (si se puede). Personalmente no creo que nadie lo prolongue, pero si uno cree que puede hacerlo, estoy totalmente a favor.

El miércoles pasado cené con un tipo, todos lo conocéis, no mencionaré su nombre. Su madre murió pocos días antes de cumplir 102 años. Acaba de celebrar su 79º. Él también está decidido a llegar a 102. Su hermana, mayor que él, creo que su hermano mayor, y todos están bastante vivos y comen y beben con ganas, hacen todas las cosas que la gente cree que no se debe hacer para prolongarlo. Está tan convencido porque su madre murió a los 102 años de que irá a los 102 que no tiene restricciones para salvar o no su cuerpo. Entonces, eso de “no salvarme la vida”, no lo pondría en este nivel. Lo pondría en el nivel más elevado en el que Dios renuncia por completo a su poder infinito y se limita a nosotros. Y así salva su vida, la amplía. Va más allá de lo que era antes de la restricción. Al morir vive... el misterio de la vida a través de la muerte.

P: Me preguntaba si viste la historia más grande jamás contada, o qué te pareció la interpretación de George Segal, o ¿recomendarías verla?

R: Bueno señor, no lo he visto, así que no puedo. No estoy calificado, no lo he visto. Puede que sea una excelente interpretación, no lo sé. Así que no estoy calificado para dar ninguna opinión. No lo he visto ni he leído el libro La historia más grande jamás contada por Murdock. Nuevamente, no estoy calificado. Personalmente, no veo cómo puedes capturar esta gran historia si la vas a contar en este nivel de un nacimiento físico, aunque fue un nacimiento no natural, y luego todas las cosas que seguirían, porque esa no es la historia. Nadie tiene todavía el valor de contar la historia tal como realmente ocurre. Si contaras la historia tal como realmente sucedió, todo lo que tendrías que hacer es leer el último capítulo de La Ley y La Promesa. Así es como ocurre. Por ejemplo, Él rompe el caparazón, así es como sucede esto. ¿Pero quién va a contarlo después de 2.000 años de completa tergiversación? Entonces, no he visto la foto, así que no sé y no puedo decir nada a favor o en contra. Sólo sé que hasta que la historia no se cuente de manera sobrenatural, no habrás contado la historia. Nadie…todos aquí nacen de mujer, concebidos legítimamente por algún hombre engendrando a esa mujer, y estas vestiduras son de Juan Bautista, viene primero. Entonces, Juan viene al mundo primero, y luego el que viene después es tan grande que Juan no está calificado para desabrocharse el zapato. Viene de dentro; no del vientre de una mujer sino del cráneo del hombre. Ahí es donde Dios está enterrado en cada niño nacido de mujer. ¡Si uno tuviera el coraje de contarlo! ¿Pero quién lo va a contar? Así que toman la misma vieja idea errónea prefabricada de la historia y la cuentan.

Muy bien, espero que haga una fortuna, porque invirtió una fortuna. Un amigo mío trabajó en ello y por su bien espero que sea un gran éxito. Pero repito, no estoy calificado para emitir una opinión. La historia tal como está realmente contada, no te tomaría más que un poco, breve, breve… no cuesta dinero en absoluto. Y no es necesario tomar a alguien que haya tenido la experiencia y usar su rostro, porque cuanto más impersonal sea el rostro, mejor. Tomemos como ejemplo a alguien a quien nunca mirarías atrás mientras camina por la calle porque lo conoces. Consiga a alguien que se parezca tanto a la persona promedio que no se detenga a pensar en quién viene. Si tomas a alguien que se parece a Rembrandt y piensas que es así porque es muy majestuoso, no es eso en absoluto. Alguien que pasa por ahí y que nunca te detendrías ni un momento para mirar atrás y mirarlo, y él es quien lleva la experiencia de la historia de Cristo. Así que elige a alguien que se adapte a cualquier rostro. Esa es la historia.

P: Neville, cuando hablas del cráneo del hombre, ¿estás hablando del hombre interior o del hombre exterior?

R: ¿ Hijo del hombre? ¿La calavera? Bueno, sólo puedo contarte mi propia experiencia. Tenía todas las sensaciones de mi cráneo físico, pero indudablemente no era así. Así que este cráneo físico es sólo una sombra del cráneo verdadero. Porque todo lo que experimenté parecía tan físico. Cuando me dividieron en dos, no pudo haber sido este cuerpo porque este cuerpo no tiene cicatriz, una cicatriz física desde la parte superior de mi cráneo hasta la base de mi columna. Sin embargo, vi lo que pensé que era este cuerpo, y estaba partido en dos y cortado de modo que podía ver unas seis pulgadas separando los dos lados. Sin embargo, este cuerpo no tiene ninguna marca y yo vi una marca. Entonces, es el velo interior el que se rasgó en dos. Entonces, mi cráneo… sentí la sensación en mi cabeza, este cráneo, pero no tengo ninguna marca en la base de mi cráneo de donde salí. Bueno, ciertamente si yo, contenido en este cráneo, saliera de cabeza, debería haber algún tipo de marca en esto. Pero no lo hay. Por lo tanto, todo se hace dentro de este cuerpo, un cuerpo que es el cuerpo real, y éste es sólo la sombra de él.

P: Esta noche usted enfatizó el diálogo interno, en otras ocasiones enfatizó la visualización con el ojo interno, ¿son ambos componentes necesarios para…?

R: No, puedes tomar uno u otro, o una combinación. Por ejemplo, si me siento a escuchar la voz de un amigo, no sólo oigo su voz sino que lo veo. Entonces ayuda si puedo poner muchos sentidos a jugar, pero cualquiera lo hará. Pero cuanto más puedo aportar, más real me parece. Entonces puedo tomar cualquiera de los cinco sentidos y traerlos. Hay ciertos tipos que tienen cierto toque. Puedo discriminar entre el sentimiento en ciertas manos, o si, digamos, la carne de ciertos amigos míos a quienes besaría. En realidad, no hay dos iguales, por lo que puedes discriminar entre ese sentido del tacto. Muy bien, toma tantos como puedas, pero cualquiera servirá. Pero el diálogo interior me parece muy eficaz. Hablé de ello esta noche porque un amigo mío el domingo pasado durante la cena me preguntó por qué no hablo sobre el diálogo interno, y le prometí que lo haría. Y es por él que hablé esta noche sobre el diálogo interno. Sólo para tener la confirmación de otro amigo, no del que escuchó la experiencia. Es otro amigo el que me pidió que hablara sobre el diálogo interior, y luego, en ese intervalo, viene un amigo (que está aquí esta noche) que me cuenta su experiencia del diálogo interior. Regresó a casa y mantuvo estas conversaciones internas en las que habla ante una gran multitud. Siendo todo relativo, si la multitud promedio fuera de dieciocho años y vinieran sesenta y cuatro, eso sería un aumento enorme. Así que tenía sesenta y cuatro, y luego recibir invitaciones de otros.

Así que eso fue una conversación interna. Le diría a cualquiera, porque de todos modos no puedes dejar de hablar, que observes atentamente tu conversación interior. Tienes visiones mentales, pero me refiero a esta conversación interna. No piensas en nadie en el transcurso del día pero estás diciendo algo, estás hablando con ellos. Interiormente estás diciendo… o si las cosas no son como deberían ser, lo estás justificando. Eso en sí mismo es la aceptación del fracaso mediante justificación. Y así, si uno pudiera observar lo que dicen en el transcurso de un día. No demores ni un segundo; En el momento en que te des cuenta de que no es lo que debería ser, detente, simplemente pon un nuevo disco, reproduce el nuevo disco y reprodúcelo ___(??).

La dama aquí primero...

P: ___(??) Seguí lo que dijiste sobre ___(??).

R: Oh, ese es el capítulo 3 de Juan, el versículo 14, en el que dijo: “Como Moisés levantó la serpiente en el desierto, así es necesario que el Hijo del Hombre sea levantado”. Eso es imprescindible; por lo tanto, sucederá porque debe suceder. Va a suceder. Cuando sucede, es muy diferente a lo que uno pensaría que debería ser cuando lees la historia. La elevación de la serpiente siempre se identifica y asocia con la salida de Israel de la esclavitud. Nunca ocurre excepto en Éxodo. Cuando Israel está a punto de salir de la esclavitud, entonces la serpiente se levanta, y todos los que ven esta serpiente de bronce, esta serpiente de fuego, son salvos y curados de cualquier cosa que pudieran haber tenido.

Tú eres la serpiente, por extraño que parezca. No puedes enfatizar eso todo el tiempo porque la gente se asusta. La persona promedio en este mundo, tal vez el 99,9 por ciento de la población, le teme a las serpientes. Una serpiente asusta a la gente. Están asustados de sí mismos, porque, realmente, cuando están levantados son la serpiente. Fueron los grandes serafines los que cayeron, la ___(??) serpiente ardiente, la criatura más sabia que Dios jamás creó sería su propio poder y sabiduría, personificada en el capítulo 6 de Isaías como la serpiente ardiente. Y se les llama los serafines que rodeaban el trono de Dios. Y trajeron aquel carbón encendido a la boca de Isaías y lo enviaron. Él dijo: “Envíame, Señor”. "¿A quién debo enviar?" Y luego vinieron los serafines y ___(??) serpientes ardientes.

Bueno, sólo puedo darte mi propia expresión, mi propia sensación... cuando vi la sangre dorada, fundida y líquida en la base de mi columna, supe que era yo mismo. Llegó como resultado de haber sido cortado, como se dice en el capítulo 10 de Hebreos. Lo sacó a través de la cortina que estaba rasgada de arriba a abajo; y por lo tanto desde ahora hasta la eternidad no hay necesidad de un segundo sacrificio. Llevaba su propia sangre. Y supe que era yo mismo, así que me fusioné con él. Fue automático; No hice nada. Me fusioné con él y al instante fui hacia aquí, como una serpiente, un ser ardiente pero una serpiente, hasta mi cráneo, y traté de pasar por aquí, pero no pude. Entonces subí directamente a Sión, la casa de Dios. Subí como serpiente; y sin embargo estoy aquí ante ti, soy un hombre. Así, la vestidura exterior se diferencia de la interior, como se diferencia la oruga de la mariposa.

Y así tendrás un cuerpo tan poderoso, tan en sintonía con el poder creativo que es Dios dentro de ti, que no podrás comparar ese mundo con este mundo en absoluto. A esto lo llamo un mundo de oscuridad educativa. Entonces escuchas una historia y debes creerla basándose únicamente en la fe, porque todavía no puedes probarla hasta que la pruebes y la pruebes. Así que este es un mundo de oscuridad educativa.

Hasta el martes…