23/03/65
Dios esta en Cristo reconciliando

Si abrieras la Biblia, abrieras la página y leyeras esta pequeña y sencilla declaración: “Dios estaba en Cristo reconciliando al mundo consigo mismo”, ¿lo entenderías? “Dios estaba en Cristo, reconciliando consigo al mundo, sin imputarles sus pecados, y confiándonos a nosotros el mensaje de la reconciliación”, ¿qué significaría eso (2 Cor. 5:19)? ¿Quién es este Dios y quién es este Cristo, y quiénes somos nosotros para que él nos confíe este mensaje de reconciliación? Cuando abres la Biblia, realmente estás abriendo el misterio más grande del mundo. No es algo que puedas tomar y luego simplemente decir, bueno, lo leeré y esto es algo así como leer el periódico de la mañana, una pequeña noticia. Así que sígueme de cerca y verás cómo funciona con nosotros.

Citaré ahora el Salmo más citado en el Nuevo Testamento, el 110. “Y el Señor dice a mi señor: 'Siéntate a mi diestra, hasta que ponga a tus enemigos por estrado de tus pies'”. “El Señor ha jurado y no cambiará de opinión: 'Tú eres sacerdote para siempre según el orden de Melquisedec'. ” (Sal.110:1,4). Este es el salmo más citado en el Nuevo Testamento. Cuando se cita en los evangelios de Mateo, Marcos y Lucas, las palabras son citadas por Jesucristo. Naturalmente, una vez terminados los evangelios, sólo podría ser citado de él, no por él, y así lo encontramos en Hechos, en Romanos, en Corintios, en Efesios, en Colosenses, doce veces en la epístola a los Hebreos. Lo encontramos en la epístola a Pedro y en el último libro, el Libro del Apocalipsis. Y aquí está este Salmo 110... ¿qué significa: “Y el Señor dice a mi señor: 'Siéntate a mi diestra, hasta que ponga a tus enemigos por estrado de tus pies'”? Ahora aquí presenta tres personajes, aparentemente. Porque aquí está el gran poeta, el poeta inspirado David, y David está hablando; y habla de “el Señor”, el creador del universo; luego habla de "mi señor", algo completamente diferente. ¿Cuál es la diferencia entre David, el Señor que es el creador del universo, y luego el señor de David? Habla de ello como “mi señor”…”Le dice a mi señor: 'Siéntate a mi diestra, hasta que ponga a tus enemigos por estrado de tus pies'”.

Ahora, él me ha confiado el mensaje de reconciliación, como cité al principio de Corintios, así que esta noche debo explicarles este pasaje. ¿Qué está haciendo Cristo en el mundo? No viene a cambiar gobiernos; No le importa si el gobierno es de Democracia, de tiranía, de verdad, ese no es su propósito. Cuando Cristo comienza a despertar dentro del hombre, éste no tiene ningún deseo de cambiar las formas de gobierno. No le importa si este gobierno es un gobierno de democracia, otro es de comunismo y otro de otra cosa... no tiene nada que ver con gobiernos. Él viene sólo para cumplir la Escritura: “Es necesario que la Escritura se cumpla en mí” (Lucas 22:37). Entonces, “Comenzando por la ley de Moisés, y por los profetas y los salmos, les interpretó todo lo que acerca de él estaba escrito” (Lucas 24:27). Por eso todo está escrito acerca de mí, porque el Cristo de la Escritura no difiere del Cristo que está en vosotros. El Cristo en ti es tu maravillosa imaginación humana, ese es Cristo. Así, la Imaginación divina está limitada en el hombre como la maravillosa Imaginación humana del hombre.

Ahora volvemos atrás, “El Señor”—-esa es Yod He Vau He, el Gran YO SOY—-“dice a mi señor”—-esa palabra es Adonay, que a menudo se usa como sustituto de Yod He Vau He…mismo cosa. No difieren en sustancia, no difieren en nada más que en un tono bajo. Dios se arrodilla, se vacía de su ser divino y se hace hombre, la maravillosa imaginación humana del hombre (Fil. 2:7). Y ese estado limitado se llama Cristo Jesús. Entonces él desciende y se hace hombre… y este es Cristo Jesús en hombre. Ahora: “Siéntate aquí a mi diestra, hasta que ponga a tus enemigos por estrado de tus pies”. Bueno, la mano derecha es sólo el lugar de honor, eso es todo. Aún hoy, en 1965, tienes una cena y tu invitado de honor está sentado a tu derecha. Si ahora fuera a la Casa Blanca, el miembro más importante del gabinete está a su mano derecha. Si fueras al Palacio de Buckingham y te invitaran allí, podrías mirar alrededor de la mesa y ver que lo más importante en esa reunión, según su concepto o el de ellos, estará sentado a su derecha. Todo lo que significa es simplemente "el lugar de honor".

Así que aquí, sentado a mi derecha… bueno, ¿quién va a hacer todo esto? Escuche atentamente las palabras: “El Señor dijo a mi señor:”—dos estados completamente diferentes, aparentemente——'Siéntate a mi diestra, hasta que ponga a tus enemigos por estrado de tus pies'”. Entonces, ¿quién va a hacerlo ahora? ? El Señor lo va a hacer…no mi Imaginación humana…porque este es Jesucristo. ¿Es realmente Jesucristo? Bueno, los eruditos han discutido a lo largo de los siglos sobre lo que significa "mi señor", y dijeron que David se refería al rey gobernante de la época. Bueno, no podría haberse referido al rey gobernante de la época si lo tomamos históricamente porque él era el rey. Si lo tomamos como lo escribió cuando era niño, entonces Saúl era el rey y Saúl fue rechazado por el Señor. David fue llamado y ungido por el Señor (Sal. 89:20). Entonces no se puede decir que Saúl era rey y no se puede decir que hubo otro rey, porque David reinó hasta su fin. No murió rey y alguien reinó, es decir, no se vio expulsado del trono, reinó hasta el final. Entonces, ¿cómo pueden los eruditos decir que se refiere al rey?

Otro estudioso dijo que estaba hablando de un ser visionario, alguna figura visionaria, es decir, el Mesías de su sueño. Eso se acerca. Pero esto no es historia secular, es algo completamente diferente. ¿Entonces de quién está hablando? Esto es un misterio. Hay tres personajes: está David; el Señor, Yod He Vau He, que es YO SOY; y luego “mi señor” que es el señor de David. Bueno, ¿quién es el señor de David? El Antiguo Testamento es un gran signo de interrogación al que el Nuevo Testamento da respuesta. Para encontrar la respuesta a esto, vaya al Nuevo Testamento. Entonces vamos primero a los últimos libros, vamos al capítulo 22 del Libro de Mateo—puedes encontrar esto en el 22 de Mateo, el 12 de Marcos y el 20 de Lucas, la misma historia—y las palabras son puestos en boca de Jesucristo. Está hablando de la resurrección, la ruptura de la última barrera en este mundo; porque el último enemigo a vencer es la muerte. Entonces le está diciendo al mundo que realmente no se muere, que los que resucitan ya no mueren más. Mueres y eres revivido, y mueres y eres revivido, hasta ese momento en el tiempo cuando eres resucitado, y entonces no mueres más. Eres parte de una época completamente diferente, de un mundo diferente: ahora eres el Hijo de Dios y, por lo tanto, uno de los resucitados.

Luego cita el mayor de todos los mandamientos, el Shemá, “Oye, oh Israel”, y la palabra que ahora se usa es Yah-Adonay, que es la misma palabra usada en esta declaración, “mi padre”, que se llama “mi padre”. Caballero." Por eso nos dice: “Oye, Israel: Jehová nuestro Dios, Jehová uno es” (Deuteronomio 6:4). Están de acuerdo con eso, porque está grabado en la mente de todos los que entienden la Palabra de Dios. Nadie hizo la pregunta, entonces él hace la pregunta. Aquí es donde se desvela todo el misterio si uno puede conseguirlo. Él dijo: “¿Qué pensáis del Cristo? ¿De quién es hijo? Y ellos respondieron: “El hijo de David”. Él dijo: “¿Por qué entonces David, en el Espíritu, lo llamó Señor? diciendo (en el Salmo): 'Dijo el Señor a mi señor: “Siéntate a mi diestra, hasta que ponga a tus enemigos por estrado de tus pies”? Si David le llama así Señor, ¿cómo podrá ser su hijo? (Mateo 22:42). Ahora nos muestra la relación de esta pregunta formulada y expresada en el Salmo 110. Cita el Salmo 110.

Ahora bien, “mi Señor” es una expresión usada de un esclavo de su amo, de una esposa de su marido, de un ciudadano de su rey, por el hijo de su padre. Hace la pregunta sobre la relación padre-hijo; Entonces lo establece, que David pregunta y dice sobre su padre. Se identifica con la frase “mi Señor”. ¿Por qué me llamó David, nos está diciendo, “mi Señor”? Y siendo mi hijo, me llama su padre. Si David me llama “mi Señor”, ¿cómo podría ser su hijo? Porque aquí está Cristo hablando, dijo: “¿Qué pensáis del Cristo, de quién es hijo? Y ellos respondieron: "El hijo de David". Pues bien, ¿por qué David en el Espíritu lo llamó Señor?” Y luego cita el Salmo 110: Porque David en el Espíritu dijo: “Dijo el Señor a mi señor, que es mi padre: 'Siéntate a mi diestra, hasta que ponga a tus enemigos por estrado de tus pies'”. “Si David así lo llama Señor—que es 'mi padre'—¿cómo puede ser su hijo?” Está revelando el gran secreto, esta inversión del orden, que hasta el día de hoy la gente no comprende. Aunque lo escuchen de labios de alguien que lo ha experimentado, todavía no lo aceptarán debido a dos siglos, o 2.000 años, de malentendido prefabricado del misterio. Así que configuramos todo... nos dice cómo se hace.

Ahora, él es mi maravillosa imaginación humana. ¿Lo hago? No, él me pone a prueba. ¿Quién?—el Señor, el Gran YO SOY. “El Señor dijo a mi señor”—la Imaginación Divina dijo a mi Imaginación——Siéntate a mi diestra——toma el lugar de honor——hasta que ponga a tus enemigos bajo el estrado de tus pies”. Y entonces Me ponen a prueba; No tengo elección al respecto, ninguna en absoluto. Pero soy uno con quien me hace pasar, somos uno. Se encerró en mí con este propósito, para expandir su poder creativo. Y cuando la victoria termina, yo como hombre no obtuve la victoria. Estoy unido al vencedor porque somos uno. Éramos uno al principio; somos uno al final. Él simplemente está trabajando en sí mismo, por lo que se incrusta en mí, se incrusta en nosotros y trabaja en sí mismo. Al final, cuando se logra la victoria, estoy unido al vencedor. Y ese es el misterio.

Entonces, en este Salmo 110, bueno, ¿cómo lo hace? Escuche esto ahora, dice: “He venido sólo para cumplir las Escrituras. Cumplí la ley de Moisés, los profetas y los salmos”. Entonces, mientras estamos en los salmos esta noche, tomaremos otro. Tomemos el Salmo 24: “De Jehová es la tierra y su plenitud, el mundo y los que en él habitan. ¿Quién subirá al monte del señor? ¿Y quién estará en su lugar santo? Luego viene una respuesta: “El de manos limpias y de corazón puro” (Salmo 24:1,3,4). ¿Pero cómo lo hago? ¿Debo limpiarme las manos? ¿Cómo lo hago? No tengo que pensar ni por un momento cómo hacerlo, porque Dios está trabajando en sí mismo, eso es todo. Él me pone a través de todos los pasos que el hombre jamás podría concebir, y yo fracaso, suspendo todas las pruebas que él me puso cuando estaba bajo control. Luego rompe el hechizo y me expande, y luego avanzo con la respuesta a cada prueba que al principio reprobé.

No tengo que ponerme a prueba. ¿Cómo tengo las manos limpias, cómo tengo las manos sucias? Bueno, la mano inmunda o manchada es la mano que acepta un soborno, la mano que comete el acto de asesinato, la mano que roba, la mano que tiene avaricia de ganancias, esa es la mano manchada. Y lo mismo ocurre con el corazón impuro. Si lees el capítulo 15 del Libro de Mateo, él menciona todas estas cualidades, porque todo lo inmundo sale del corazón, todo. No podría asesinar a menos que fuera la primera parte de mí. Y las palabras "mente" y "corazón" son la misma en hebreo. Y entonces, no podía asesinar a menos que primero considerara el pensamiento, no podía robar, no podía aceptar sobornos, no podía tener esa intensa codicia por ganar a expensas de los demás. ¿No salió del corazón, de la mente? Entonces me dice, los que tienen un corazón puro pueden escalar las alturas y ver a Dios… los que tienen las manos limpias. Bueno, ¿sigo intentando purificarme? No, Dios lo hace. Es Dios quien nos creó, que es él mismo. La historia de Job por todas partes; que usted y yo aquí no tuvimos otra opción en el asunto, somos víctimas de este cruel experimento, pero el final justificará el horror de todo. Porque al final estáis unidos, todos nosotros estaremos unidos, con el autor, el creador de todo. Somos Dios… al final.

Así que aquí lo configura de una manera sencilla. Déjame contarte una pequeña y sencilla historia que me contó ayer. Un amigo me llamó, llamó a mi esposa y ella es muy dulce y amable con nosotros. No conducimos, no tenemos coche, por eso nos llama todas las semanas y nos ofrece transporte para cualquier cosa que queramos hacer. Entonces este amigo y mi esposa se fueron de compras. Mi mujer tuvo ocasión de pasar por el supermercado a comprar una cosita muy pequeña y la compró. Sólo llegó a noventa y ocho centavos. Una señora justo al lado de ella antes… en lugar de pedir lo que quería pedir, tuvo que justificar su compra, que estaba cortada en rodajas, y había algo, treinta y ocho centavos, entonces tuvo que decir: “Quiero esto para Mi perro." Bueno, la persona sabe exactamente quién se lo va a comer de todos modos, así que ¿por qué tomarse la molestia de decir “lo quiero para mi perro”? Así que compró medio kilo de esta carne de treinta y ocho centavos para su perro, y el carnicero sabía exactamente quién se la iba a comer cuando se la llevara a casa. Entonces el carnicero simplemente hizo esto. Y luego mi esposa dijo: "Quiero medio kilo de solomillo, solomillo molido". Bueno, eso eran noventa y ocho centavos frente a treinta y ocho. Entonces el carnicero, habiendo escrito esto treinta y ocho, tomó la libra, la envolvió, puso treinta y ocho y se la dio a mi esposa. Ella vio su error y dijo: “Creo que cometiste un error. ¿No me diste lo que pedí? Te vi sacarlo de esta cosa…” y él dijo: “Lo hice”. "Bueno, entonces sólo pones treinta y ocho centavos, deberían ser noventa y ocho centavos". Él le dio las gracias, lo retiró y luego escribió noventa y ocho. Así le habla el Señor a mi señor, mi Imaginación. Siéntate aquí y te pondré a prueba, no te pongas a prueba. Cuando menos lo esperas, estas cosas te son impuestas, una simple cosita como ésta.

Ahora puedo decirle que no es porque mi esposa no hubiera podido usar los cincuenta centavos extra. Tenemos en pequeños supermercados de Barbados... mi familia, tenemos tres supermercados enormes, y las personas más ricas de la isla, socialmente prominentes, y sabemos quiénes son, entran y son ladrones. Pero sus maridos lo saben y no se quejan. Nunca decimos una palabra, pero hemos advertido a sus maridos de esta actitud sencilla y peculiar que adoptan las esposas. Entonces ellos permiten... en lugar de avergonzar a sus esposas y por lo tanto reflexionar sobre ellas, les dejas tomar lo que quieran como si te estuvieras deshaciendo de ello... al final del mes me envías la factura. Y así, a final de mes enviamos las facturas a estos ladrones, que son prominentes socialmente y muy, muy ricos. Entonces no tiene nada que ver con la riqueza. Estas son las pruebas que “el Señor” le dice a “mi señor”, a mi Imaginación: Siéntate aquí, te haré pasar… te pondré a prueba, y cuando pases por todos los hornos, tu las manos van a estar limpias. Podría presentarles cualquier cosa y no sería una tentación. Si te estuvieras muriendo de hambre por falta de un centavo y hubiera un dólar que pudieras tomar ilegalmente, no lo tomarías. Llegas a ese punto; y luego: “¿Quién subirá al monte de Jehová, y quién estará en su lugar santo? Los que tienen manos limpias y corazón puro”.

Todas estas cosas, permítanme decirles, las experimentamos y todos pasamos por ellas; Ninguno fallará. Al final, la recompensa, si se le puede llamar recompensa, por todos los horrores por los que pasas es que estás unido a Dios mismo. Sólo existe Dios. Lo más difícil de creer en este mundo para el hombre es que Dios está desempeñando todos los papeles. Debido a que él desempeña todos los papeles y, habiendo reprobado todas las pruebas y luego superadas todas las pruebas, puede decir: “Padre, perdónalos; No saben lo que hacen." Si no hubiera reprobado todo y luego aprobado todo, no podría perdonarlo todo. Pero él reprobó todas, todas las pruebas en este mundo que tú y yo hemos reprobado; y cada prueba se dará una y otra vez, y cada prueba tú y yo pasaremos. Sólo estamos aquí para cumplir las Escrituras, eso es todo, para pasar la prueba de las Escrituras. Pasar la prueba del mundo, eso no significa nada.

Si esta noche fuera multimillonario, ¿qué importaría realmente? Vi en la revista Time actual a estos dos multimillonarios. No recuerdo el nombre de uno, el otro es Getty. Allí están nariz con nariz. Y cuando lees la pequeña historia, de todos modos ambos están realmente con los pies en la tumba. Este otro… no sé, un nombre griego o algún nombre armenio, algún nombre de esa naturaleza… y cuando le preguntaron de qué hablaban, estaban discutiendo el petróleo y los veinte o veintiún mil dólares por momento, mientras estaban parados allí, se lo estaban ganando cada uno. Mientras estaban en esta discusión, estaban ganando veintiún mil dólares en efectivo. Él preguntó… se le hizo la pregunta, y él dijo: “¿Qué más hay que discutir?” Bueno, ese es su nivel actual de conciencia. Tiene toda la razón... y no lo cambies. Mañana o dentro de diez años o en un futuro no lejano saldrá de este mundo y será puesto a otra prueba. Así que que gane sus mil millones hoy... y veinte mil dólares que llegarán en cada momento en este fabuloso mundo suyo en dólares y centavos. Y se preguntó: “¿Hay algo más que discutir además de ganar dinero?”

Muy bien, entonces digo, Dios está en Cristo—Cristo es su maravillosa imaginación humana—reconciliando al mundo consigo mismo; y ahora nos ha confiado el mensaje de reconciliación. Entonces me ha confiado el mensaje, bueno, ¿cuál es el mensaje? Te lo diré: Cristo es tu maravillosa imaginación humana. Y aunque pasarás por todos los hornos del mundo, encontrando pruebas que no esperabas porque el Señor, el Gran YO SOY, te está haciendo pasar, mientras las esperas o las atraviesas, puedes usar el mismo poder se mantuvo bajo en este nivel. Para Dios la Imaginación suprema y Dios la Imaginación humana son uno, no son dos. Entonces, en este nivel, tú y yo simplemente imaginamos cosas hermosas para los demás y observamos cómo suceden.

Tú y yo pasaremos la prueba. Puede que fracasemos, pero al final no fracasaremos. Pasaremos todas las pruebas en este mundo. La prueba que se nos da es sólo manos limpias y un corazón puro, esa es toda la prueba. No es que me haga rico o famoso o me convierta en esto... no, la prueba es simplemente la mano limpia. ¿Se me da la oportunidad de quitarle algo a otro de alguna manera ilegal y luego lo aprovecho? Pues bien, no he hecho la prueba ni la he cumplido. Ahora me haré la misma prueba una y otra vez y la cambiaré un poco para no reconocer ni recordar cómo me la hicieron antes. Innumerables maneras de recibir la misma prueba, hasta que las manos queden limpias y el corazón purificado. Cuando el corazón esté purificado y las manos limpias, lo veré. Así que lea todo el capítulo 24 del Libro de los Salmos... uno muy corto, sólo diez versículos.

Entonces él hace esta maravillosa pregunta... primero que nada, vas a venir delante y ver el rostro del Dios de Jacob. Eso es lo que van a ver, como presentamos el viernes pasado por la noche, la niña de sus ojos. Y aquí estaba el pequeño Jacob; lo encontró en un desierto, un desierto aullante, pero él era la niña de sus ojos, así que lo rodeó. La niña de los ojos es simplemente la pupila del ojo y la pupila del ojo refleja al que mira, así que me convierto en lo que contemplo. Entonces Dios se contempla en ti, pero al principio es una cosita pequeñita. Cuando te miro a los ojos, me veo reflejado, pero veo un pequeño reflejo de mí mismo. Entonces Amós hizo la pregunta: “¡Pero Jacob es tan pequeño! ¿Cómo puede mantenerse en pie Jacob? ¡Es tan pequeño!” (Amós 7:2). Nuevamente el Señor se arrepintió. Esta es tu afirmación. Para su segundo... cuando se haga dos veces, significa que ahora se hará. Él se arrepiente y entonces la imagen comienza a expandirse en ti. ¿Cuál imagen? Es la imagen de Dios. Porque si te miro a los ojos no te veo, me veo a mí mismo. Si sonrío entonces la imagen sonríe; si frunzo el ceño, frunce el ceño. No importa lo que haga, lo hace. Entonces Dios comienza a cambiar su naturaleza en relación con mí, y yo comienzo a expandirme a medida que él cambia su naturaleza. Finalmente llego al final donde es Dios Padre quien es amor infinito. Pero para llegar a eso, él tiene que llevarme a través de todas estas etapas y es Dios mismo quien se lo impone. Sólo existe Dios... no hay nada más que Dios.

Así que aquí está este maravilloso, maravilloso Salmo 110, el Salmo más citado en el Nuevo Testamento. Ahora, el pasaje que no he tocado hasta ahora, que se cita a lo largo de Hebreos: “Tú eres sacerdote para siempre según el orden de Melquisedec” (Hebreos 5:6). ¿Es eso lo que soy? Eso es lo que me dicen después de resucitar. Porque esto se identifica con la resurrección. ¿Quién es Melquisedec? No tiene padre, no tiene madre, no tiene principio de días ni fin de días, ni genealogía, ni origen, ni trasfondo. ¿Quién podría ser sino Dios mismo? Siéntate a mi derecha, el lugar de honor, y te guiaré a través de los pasos, y al final serás sacerdote según el orden de Melquisedec. Entonces me lleva al estado en el que no tengo antecedentes, no tengo origen: soy autoengendrado. Soy el ser que soy, no por el hecho de que alguien me haya engendrado. Soy el mismo ser que creó todo el vasto universo. Ese es Melquisedec: sin padre, sin madre, sin principio de días, sin fin de días, sin genealogía.

Esto viene a través de la revelación llamada resurrección. Entonces, cuando Pablo usa este Salmo 110 en su carta a los Efesios, habla de Dios: “lo cual Dios realizó en Cristo, por la resurrección de Jesucristo de entre los muertos, y ahora está sentado a la diestra en los lugares celestiales” (Efe. 1:20). Pero ¿quién lo hizo?—Dios—“lo que Dios realizó en Cristo”. Bueno, Cristo es tu propia Imaginación… entonces Dios lo cumplió en ti. ¿Qué logró en mí? Todo lo registrado en las Escrituras acerca de Jesucristo lo logró en mi imaginación. Cuando menos lo esperaba vino como un ladrón en la noche y me despertó de un sueño muy, muy largo, que, sin duda, fue un sueño horrible; porque todos tuvimos que soñar el mismo sueño y el sueño es el sueño del horror. Luego me despertó en mi cráneo, que se llama Gólgota. Luego me sacó para mostrarme el simbolismo de mi nacimiento.

Entonces serás traído David a mi mundo. Bueno, ¿quién es David? Cuando lo vi era simplemente un joven, de doce, trece años. Pero en el pensamiento hebreo, la historia consiste en todas las generaciones de hombres y sus logros fusionados en un gran todo único; y este tiempo concentrado en el que se fusionan todas las generaciones de los hombres y del que todos brotan se llama eternidad (Ecl. 3:11). La eternidad, según mi propia experiencia mística, está personificada como una juventud. No es un anciano como lo han pintado los griegos y nuestros artistas modernos. No tiene nada que ver con la edad; la eternidad es juventud. Y esa eternidad concentrada que Dios puso en mi mente y que yo tenía que dar a luz está personificada como un joven y él es David. Así que tuve que desempeñar todos estos papeles que estaban contenidos dentro de este ser completamente concentrado. Así que la historia se compone simplemente de todas las generaciones de hombres y sus experiencias fusionadas en este único ser, ese ser es David. La eternidad se pone en la mente del hombre y luego la sueñas. Él es el gran soñador. Él es el ser que está librando todos los combates del mundo; eres tu soñandolo. Y al final lo sacarás de tu propia mente, y tú eres su padre, por eso te llama “mi Señor”. Tú eres su padre, así que lo sacas y él se presenta ante ti y te llama “Padre”, que es “mi Señor”.

Entonces volvemos atrás: “¿Qué pensáis del Cristo? ¿De quién es hijo? “El hijo de David”. “Entonces, ¿por qué David en el Espíritu lo llamó Señor, diciendo: 'El Señor dijo a mi señor: Siéntate a mi diestra, hasta que ponga a tus enemigos por estrado de tus pies?' “Si David le llama así Señor, ¿cómo puede ser hijo de David?” Una completa inversión del orden. De modo que la eternidad fue puesta en la mente del hombre, y el hombre la engendra, personificada como un joven. El ser que lo engendra siendo su padre es más grande que la eternidad, más grande que todo el vasto concepto de todo lo que ahora es el hombre y todo lo que el hombre ha hecho, está haciendo y siempre hará. Todo está dentro del hombre, concentrado en este único y único joven. Y después de haber interpretado todos los papeles, al final no reprobarás; Eventualmente pasarás todas las pruebas hasta que las manos se vuelvan limpias y el corazón se vuelva puro. Cuando el corazón es puro ves a Dios. ¿A quién ves? A ti mismo, elevado ahora al enésimo grado de belleza y majestad. Eso es lo que ves... tu mismo ser.

Así que te esfuerzas por todos los pasos con el fin de expandir tu creatividad. Y esta es la historia. Él dijo: “Sólo he venido a deciros y a cumplir las Escrituras”, así que interpreta las Escrituras y las cumple. No tiene otro propósito que ese. ¿Venir al mundo a cambiar esta forma de gobierno por otra forma de gobierno o imponer mi voluntad al hombre? No. Lee estos dos salmos. Les digo que son tan hermosos… ¡la música que hay en ellos, la belleza! Y son tan cortos, uno tiene sólo siete versos, el otro tiene sólo diez. Llega como si llegara a un muro, y ahora personifica una puerta; él dijo: “¡Levantad vuestras cabezas, oh puertas!; ¡Y alzad vuestras puertas, puertas eternas! para que entre el Rey de gloria”. Y vienen voces del más allá: “¿Quién es el Rey de gloria?” Él primero responde con poder, el Señor de la batalla, el Señor del poder. Nuevamente hace la pregunta, la misma pregunta: “¡Levantad, oh puertas, vuestras cabezas! ¡Y alzaos, oh puertas eternas! Nuevamente preguntan: "¿Quién es este?" Pero el último, y esta es la recompensa, ese último hermoso versículo, cuando dijo: “¿Quién es este Rey de gloria?” y luego responde: “Él es el Señor de los ejércitos, el Rey de gloria”. ¿Quién es este Rey de gloria? Y luego responde completamente, cambia todo el ambiente: Sólo hay un Rey de gloria (Sal. 24:7-10). Pero estas cabezas no son lo suficientemente altas para dejar entrar la gloria, los corazones no están lo suficientemente purificados, las manos no están lo suficientemente limpias y, finalmente, cada uno tiene que ser elevado dentro de sí mismo. A medida que él es elevado, entonces la gloria puede pasar, porque él es la puerta. ¿Quién es la puerta?—“Yo soy la puerta. Los que vinieron antes que yo son ladrones y salteadores. No pueden entrar, porque YO SOY la puerta” (Juan 10:9). La puerta debe estar levantada; la puerta debe estar levantada.

Así que aquí puede parecerles una noche de charla espiritual, pero, permítanme decirles, lo que es más profundamente espiritual es en realidad lo más directamente práctico. Así que esta noche saldrás, espero, con el corazón más tranquilo. Pero no vas a arreglar la prueba tú mismo. La prueba llegará cuando menos te lo esperes. Olvídate de la prueba, ya llegará. Sales decidido a tomar este maravilloso principio y usarlo sabiamente para mejorar las vidas de todos tus conocidos. Aún así le harán la prueba, así que no piense en la prueba. La prueba llegará. En una simple y pequeña cosa como intentarlo... y ciertamente el carnicero no pensó ni por un momento que estaba cometiendo un error. Y si había cometido un error, no era su dinero, pertenecía a Food Giant. Él no se habría dado cuenta. Ella hizo la pequeña compra, ¿y qué? ¿Noventa y ocho centavos? Pero ella vio la diferencia entre lo que compró que era noventa y ocho y treinta y ocho, y le llamó la atención y él dijo: “Oh, gracias” y luego escribió noventa y ocho en lugar de treinta y ocho. Estaba confundido por quien se lo estaba comprando, llamado “el perro”. Así que ella también estaba desempeñando su pequeño papel. Ella falló en su pequeña prueba porque el orgullo se apoderó de ella. Y se nos dice en estos dos salmos, hablando del falso orgullo, “…el que no eleva su alma a la vanidad”—eso es parte del Salmo 24 (versículo 4)—no la eleva a la vanidad. Bueno, eso ciertamente fue vanidad. ¿A quién le importa? El carnicero no me conoce, no la conoce, no conoce a nadie. Te conocen, pero no realmente. Ves la cara familiar, así que te atiende como debe, pero, en realidad, no le importa. El está trabajando ___(??). Al final de la semana, será muy importante si lo vende o no, por lo que será parte de ese establecimiento. Es un sindicalista.

Y así, realizarás todas las pruebas. Pero no planees la prueba; no puedes trazarlo. No intentes superarlo, déjalo en paz. Al final de tu viaje, tú también clamarás: “Padre, perdónalos; No saben lo que hacen"; porque no se ampliaron lo suficiente para cumplir con esa prueba. Mañana llegará una prueba similar y la afrontarán sin pestañear. Y vendrá otra prueba, hasta que finalmente llegue al límite de expansión, las manos estén limpias, el corazón puro. ¿Y entonces a quién contemplas? Contemplas el rostro del Dios de Jacob, el que me encontró en el desierto aullante y me rodeó con su amor y me cuidó, él es el indicado. Si no estuvo aquí el viernes pasado, ese es el capítulo 32 del Libro de Deuteronomio (versículo 10). Lo encontró en el desierto, lo rodeó con su amor, lo cuidó, porque era la niña de sus ojos; por lo tanto, la relación se establece enseguida, la de padre-hijo. Pero al principio, el hijo es muy pequeño, una cosita diminuta en la pupila del ojo. Entonces el Padre se arrepiente de ser tan pequeño y lo expande. No puedes expandirlo sin someterlo a pruebas. Y luego reproba y reproba y reproba, y luego lo expandes y luego pasa la prueba. Y, finalmente, al final, es uno con el ser que lo contempla. Por eso Blake, en toda Jerusalén, usa esta expresión con mucha frecuencia: "Y se convierten en lo que contemplan". Entonces, al final, Dios, que me está contemplando, me ha expandido para que realmente encaje en su molde, y realmente soy su imagen. Entonces soy declarado “Hijo de Dios” en razón de mi resurrección de entre los muertos.

Ahora entremos en el Silencio.

* * *

¿Puedo llamar su atención sobre la mesa de libros? Mi libro Awakened Imagination está nuevamente impreso. Ha estado agotado por bastante tiempo; ahora está nuevamente impreso y muchos de ustedes lo han pedido durante los meses que ha estado agotado. Cada libro sobre la mesa lo recomiendo.

P: ¿Podría dar más detalles sobre la afirmación “___(??) vanidad”.

R: Bueno, en primer lugar, hoy en día hay personas que venderían su alma para ser mencionadas por Winchell. Eso es vanidad. Darían cualquier cosa por aparecer en la portada de Time o Life o, tal vez, de Playboy, ¡darían cualquier cosa! Quiero decir, realmente darían su cuerpo por esta cosa transitoria… ¡eso es vanidad! Pero si vas más allá, todas las medallas que nuestros grandes generales y nuestros grandes políticos adquieren, todas se derraman como la nada cuando ves la visión. Si alguna vez leíste La visión del juicio final de Blake, los viste todos derramados, una enorme cornucopia, derramando todas las vanidades de la tierra y todas las riquezas de la tierra. Hoy en día, si alguien viniera aquí y fuera muy, muy rico y alguien le susurrara al otro: “¿Sabes quién está aquí? ¡Getty!” Bueno, aquellos que escucharon el nombre Getty no escucharon ni una palabra de lo que dice Neville. Todos se darían vuelta y verían a un hombre que tiene mil millones de dólares, y es posible que en ese mismo momento yo esté revelando realmente el más profundo de los misterios de Cristo. Pero no habría oídos para oírlo si supieran que Getty estaba entre el público. Porque, “Getty está aquí, ganó mil millones, conozcamos su secreto, no de qué está hablando Neville. ¿Cómo ganó mil millones? Y eso es vanidad, todas estas son vanidades.

El periódico de mañana por la mañana... está bien, volveré... ya se acerca la Pascua, ¿no? En la ciudad de Nueva York, mi secretaria fue a colocar un anuncio en el New York Times... esto fue hace, oh, veinticinco años. Ella no estaba disponible en ese momento... tenía una cita con él, pero la olvidó. Así que esperó y se calmó en su oficina. Así que cuando entró se sintió avergonzada porque vio en un bloc de notas que tenía una cita con mi secretario, Jack Butler. Entonces, para justificarlo de alguna manera o aliviar la pequeña tensión, dijo: “Sr. Mayordomo, ¿has visto alguna vez nuestro piso social? Él dijo no. Jack nunca vio el piso social. "¿Te gustaría verlo?" Y entonces, naturalmente, dijo que le gustaría verlo. Entonces lo llevó al piso social con el editor de la página social. Todas estas encantadoras y hermosas niñas se alinearon, y sus madres. Ahora bien, este es un mes antes de Pascua. Ella dijo: “¿Sabes para qué están aquí? Todo esto está preestablecido, todo para ser fotografiado con los vestidos que llevan puestos. Entonces, cuando ves la edición del lunes por la mañana del New York Times, el día después de Pascua, estas imágenes espontáneas que salen de San Patricio, de Santo Tomás, de esto, de lo otro, todo esto fue hecho por adelantado y todo está preestablecido. Estos son los mejores del mundo social, y por eso quieren a sus hijas, a ellos mismos y a todas estas personas en esa página. Todo esto estaba preestablecido y hecho”. Ésas son las vanidades de las que hablo.

Dios no lo ve en absoluto, pero la señora Jones lo ve, la señora Brown lo ve y la señora Fulano de tal lo ve, y comprarán... de hecho, vendemos miles de periódicos que, en realidad, La publicidad está completamente engañada. Si vas a las carreras aquí, lo cual hago ocasionalmente cuando mi amigo me lleva, hay... si hay 50.000 personas en las carreras, ese día se compran 50.000 papeles solo para las inscripciones, luego se tiran todos los papeles, todos los anuncios. Así que fui allí cuando había 60.000 personas en la pista de carreras aquí, y yo mismo fui a comprar este periódico. ¿Qué debo hacer? Tiro a la basura cada parte menos todo lo relacionado con los caballos. No hay ningún anuncio en esa página, por lo que toda la publicidad en 60.000 periódicos ese día no se registró en absoluto, pero pueden decir en la parte superior que vendimos ese día 780.000 periódicos. Pero no te dicen cuántos, tal vez 200 o 300.000, se compraron con un solo propósito. Si yo fuera la madre de una de estas niñas y apareciera la fotografía de mi pequeña en el periódico, compraría dos docenas de ellas, recortaría sólo la fotografía, se la enviaría a todos mis amigos y tiraría el periódico. Entonces todas estas son las vanidades de las que habla. “El que no eleva su alma a la vanidad, ni jura con engaño”. Bueno, eso es obvio, eso es obvio jurarle a ___(??).

Este día fui a mi barbero... siempre recibo algo de él... y por eso hoy estaba de muy mal humor. Y entonces un tal Sr. Snyder estaba en la silla y es el administrador de uno de los grandes edificios de apartamentos en Doheny, y estaba contando una historia. Dijo que es de Chicago... en realidad es de Rusia... pero ha vivido mucho tiempo en Alemania y ha vivido por todo este país, pero ahora vive aquí. Entonces, dijo, cuando estaba en Chicago, mi hijo, que entonces estaba en la escuela secundaria, quería obtener una licencia para conducir un automóvil, así que fue a la oficina para obtener una licencia, y el hombre que estaba a cargo de ese departamento …en los días en que el alcalde era Honest Bill Thompson. Ya conoces a Bill, cuando murió encontraron en su caja de seguridad más de 500.000 dólares en efectivo... pero siempre fue conocido como el “honesto” Bill Thompson”. Bueno, en este departamento, para darle a un hombre una licencia para conducir un automóvil, este niño, recién en la escuela secundaria, el hombre le dijo: "¿Cuánto dinero tienes encima?" Él dijo: "Setenta y cinco centavos". “Dámelo tú” y le quitó a este niño setenta y cinco centavos. Éstas son las manos inmundas. Ahora Bill Thompson dejó no sólo lo que obviamente dejó para que el mundo lo viera, sino que cuando comenzaron a descubrir todas estas cajas escondidas, encontraron otro millón de dólares, todo en efectivo... pero él era el alcalde "honesto" de Chicago.

Estas son las manos inmundas. Pero perdónalo porque tú y yo lo hemos hecho, todos lo hemos hecho. Hemos desempeñado todos estos papeles, y Dios en su infinita misericordia me lo oculta. Porque si pudiera recordar ahora los horrores por los que he pasado, los sobornos que he aceptado, los asesinatos cometidos y todos los horrores del mundo, no tendría el valor de presentarme ante ustedes. Porque esta noche he sido limpiado, porque he sido puesto a estas pruebas en este pequeño intervalo de sesenta años y no he fallado. En toda mi pobreza, en todas mis necesidades y deseos, no he fallado en pasar la prueba. Ahora qué… debo recordar que no comencé en el útero de mi madre. Soy uno con el ser que creó todo el vasto universo y él se limitó a la cosa llamada Neville hace innumerables años, y luego comenzó el viaje y me hizo pasar por todas las pruebas. Los reprobé todos hasta que él me expandió y aumentó el poder para que luego pudiera aprobarlos todos. Entonces, si hoy él me ha llevado al punto donde realmente puedo tener en mí el cumplimiento de las Escrituras... porque el único propósito de Cristo en el hombre es cumplir las Escrituras... y mientras estoy ante ustedes, he cumplido las Escrituras. No conozco ninguna parte de las Escrituras que no haya cumplido: la resurrección, el nacimiento, el descubrimiento de David, la ascensión y la paloma. No conozco ninguna otra parte de las Escrituras que deba cumplir. Sólo espero, y no digo con impaciencia… no, espero pacientemente el despegue de este [cuerpo] por última vez.

Buenas noches.