27/06/69
Encontramos al padre en nosotros

Os he contado todo lo que he oído del Padre y no he ocultado nada. Desde el momento en que el Padre se me reveló, he compartido esa revelación con vosotros. Ya sea en este nivel del César (cómo lograr objetivos) o en el verdadero nivel donde todos buscamos al Padre . Para encontrar al Padre… poco más vale la pena encontrar y es en nosotros como personas donde encontramos al Padre.

El miércoles por la noche al retirarme, era bastante temprano, entre las 9:30 y las 10, estaba comulgando conmigo mismo; y dije que cierro el viernes, ¿hay alguna manera mejor de explicar este principio a los que vienen, alguna manera más sencilla de la que les he dicho? Naturalmente, asumí que de alguna manera extraña había una manera más simple… y que se revele si hay una manera más simple. Cuando me desperté por la mañana, alrededor de las 5:00, me desperté con esta experiencia. Me encontré en una nave espacial camino a la luna. No estaba solo, tal vez una docena de nosotros, y aquí estoy, yendo directamente a la luna a esta enorme velocidad, pero con el control de la nave espacial. Me acerqué lo más que pude tocarlo, y luego la nave giró y entró en la luna, este cadáver, en lo que parecía ser un túnel. Entonces le dije a alguien: "Bueno, ¿salgo?". y él respondió: “Sí, sal”. Así que salí y aquí está esto, el final del viaje, la luna… que todos en la Tierra están “alcanzando la luna”. Tienes un gran negocio: estoy alcanzando la luna. Me parece que está más allá de mi capacidad para lograrlo, pero estoy alcanzando la luna. Todo el mundo ha dicho eso, mucho antes de que el hombre contemplara poner su pie en la luna. Ha sido simplemente un objetivo... alcanzar la luna.

Y así llegué a la luna. Cuando salí, aquí es como un espectáculo secundario de carnaval. Todas las baratijas, los artefactos más horribles, tacitas, jarrones, tapas, no hechos por artistas. Simplemente distorsionarías el nombre del artista si pensaras que lo hizo un artista... las pequeñas cosas más horribles, todas vendidas a los turistas. Ese fue el final del viaje. Que todo lo que el hombre tiene como ambición es como esas cositas que compras en un carnaval y todo se convierte en polvo. Estaban hechos de barro... todo estaba hecho de barro. Aquí estaba la vieja caja registradora golpeando y tomando dinero, vendiendo estas pequeñas cosas que no significan nada... y así es el mundo. Todas sus ambiciones se convierten en polvo e incluso cuando las logran, todas se convierten en polvo.

Esto fue el jueves por la mañana temprano cuando me desperté a las cinco. Pero me enseñó una tremenda lección para compartir con ustedes. Fui allí, lo alcancé. Te diré cómo llegué allí y te diré que no importa cuál sea tu ambición, te das cuenta de que no es nada. Lo único es encontrar al Padre, porque el Padre es la fuente, la causa de todos los fenómenos de la vida. No se le encuentra en la luna; él se encuentra en ti. Encontrarás al Padre en una experiencia en primera persona, en tiempo presente, de una sola manera. No hay otra manera de encontrarlo . Y de esa manera lo he compartido contigo. Pero había una lección en esto, porque todo en este mundo contiene en sí mismo la capacidad de tener un significado simbólico. La luna tiene... el alcance del hombre es la luna, al menos hoy. Y aquí estaba el alcance. Cómo decirles que no importa la ambición que tengan, simbolizada como la luna, pueden alcanzarla. Entonces, ¿cómo llegaste a ello? Bueno, yo estaba en mi cama cuando tenía comunión conmigo mismo y esa cama está en la tierra, entonces nosotros estamos en la tierra. Podrías estar en una cama, podrías estar sentado en una silla, podrías estar en cualquier lugar, pero estás en la tierra y estás alcanzando una tremenda ambición que se realizará aquí en la tierra.

Bueno, es como estar sentado en un banco y la corriente de un banco puede no ser discernible, pero entrégate a ella, cede completamente y verás que está en movimiento y te llevará a tu objetivo. Muchas veces te has sentado en la orilla de un río y no viste la corriente... no pudiste verla, pero sí notaste algún pequeño objeto que se movía en cierta dirección. Entonces sentado en un banco o en una silla o acostado como lo hacía yo en la cama, y ​​vas pidiendo algo para darles y darles de comer para que sea más fácil. Luego se demostró que uno simplemente se abandona por completo a su deseo como si fuera cierto. Así que mi deseo era la ambición más alta del hombre, de cada hombre, porque no puedo decir lo que cada uno quiere individualmente. Algunos quieren matrimonio, otros quieren dinero, otros quieren reconocimiento, otros quieren salud. Pero no los conozco individualmente hasta el punto de saber lo que realmente quieren en el fondo de su corazón, porque muchos de nosotros ocultamos la verdadera ambición y el estado. “Bueno, me gustaría tal y tal por tal y tal, es decir, que tal y tal soy yo mismo. Así que venimos con todo tipo de velos que ocultan nuestros verdaderos deseos. Pero se me mostró: ceder por completo. Tuve que ceder por completo a este estado. Y aquí te mueves a una velocidad que va más allá del sueño más salvaje y, sin embargo, te sientes bastante seguro. En la cama de esta ciudad me muevo en una nave espacial.

Así que aquí puedes moverte... moverte, pero lo diriges. Mi objetivo era la luna, pero cuando llegué allí todo eran baratijas. Así que todo el que compraba algo sólo compraba polvo. Tacitas horribles, platitos, floreros, estocito, y aquí la vieja caja registradora trabajando horas extras y estaba gastada. Entonces, ¿cómo regresas? Simplemente despertando. Me desperté y me encontré... apenas podía creer que estaba de nuevo aquí en Los Ángeles, en mi cama. La cosa era tan completamente objetivamente real, tan sólidamente real, que era difícil convencerme de que acababa de regresar de la luna.

De modo que todo contiene en sí mismo la capacidad de significación simbólica. La luna hizo su parte y las pequeñas cosas estúpidas hicieron su parte. Así que incluso cuando voy a un espectáculo secundario en un carnaval, todos desempeñan su papel. Y los usas para revelar una historia tremenda, una historia para decirle al mundo que no importa cuál sea su ambición, al final es una trivialidad comparada con la que debería ser la verdadera ambición del hombre: encontrar la fuente de los fenómenos de vida. La fuente de los fenómenos de la vida es el Padre, y lo encontraréis sólo cuando lo encontréis en vosotros mismos. No lo encontrarás como otro; lo encontrarás sólo como a ti mismo.

Por eso se nos dice en las Escrituras: “De aquí en adelante ya no os hablaré en cifras” (es decir, en parábolas), “sino que os hablaré claramente del Padre”. Ahora, al leer el capítulo 16 de Juan, no hay ningún intento de contarlo claramente. Está ahí, pero ¿dónde está? Lea todo el libro de John para comprender a qué se refiere y descubrirá que se está revelando. Y todo el drama se desarrolla dentro de él. Pero a medida que se desarrolla dentro de él, y es contado por el evangelista, la gente piensa como el mundo enseña esta historia; y esa no es la historia en absoluto. Escuche ahora atentamente estas palabras. Dije: "¿Quién es el Cristo?" y dicen: "El hijo de Dios". Bueno, con eso estoy de acuerdo. Pero ¿quién es el Señor? El Señor es Jesús. ¿Y dices que Jesús es el Cristo? Sí. ¿Y por tanto el Señor Jesús es uno y el mismo? Bueno, a los cristianos se les enseña a creer que eso es verdad. La Biblia no enseña eso. Estamos llegando ahora al final del Apocalipsis… en el Libro del Apocalipsis, “Y el reino de la tierra ha venido a ser reino del Señor y de su Cristo” (11:15). No dirías “el Señor y su Cristo” y los reunirías, ¿verdad? El Señor es uno y su Cristo…digo, el Padre y su hijo…así, el reino del señor y de su Cristo.

Pues bien, ¿quién es el Señor? Al final del libro, el último versículo te dice quién es él: "¡Ven, Señor Jesús!" (Apocalipsis 22:20). La palabra Jesús significa "Jehová" y Jehová significa "YO SOY". Entonces el Señor es YO SOY y su Cristo es su hijo. Cristo significa “el ungido”, y el único “ungido” en las Escrituras es David: “Este es él; levántate y úngelo” (1 Samuel 16:12). Luego David habla del decreto del Señor: “Y el Señor me dijo: Mi hijo eres tú, yo te he engendrado hoy” (Sal. 2:7). Aquí está David, la suma total, la esencia del viaje del hombre en este mundo. Cuando él llegue al final, al final, si tomaras todas las generaciones de hombres y todas sus experiencias y las fusionaras en un solo ser, y proyectaras ese ser, sería David. Ese es David y ese es el resultado de tu viaje.

Entonces dejasteis al Padre: “Yo salí del Padre y he venido al mundo; otra vez dejo el mundo y voy al Padre” (Jn.16:28). Pero cuando vuelvo, vuelvo como el Padre. Ese fue el motivo de mi viaje a este mundo. Salí, y al salir, me parece el hijo de Dios que viene al mundo como me dice el Salmo 82: “Dios sois todos vosotros, hijos del Altísimo; sin embargo, moriréis como hombres y caeréis como un solo hombre, oh príncipes” (82:1,6). Así que salimos como hijos, inferiores al Padre; habiendo tenido la experiencia regresamos como el Padre. Porque al final sólo existe Dios y no puede haber nada más que Dios en la eternidad.

Por eso se presenta a sí mismo como hijos menores que él mismo; luego, cuando regresemos, después de haber pasado por la experiencia, tenemos que regresar como Dios Padre. Si es padre, tiene un hijo, y ese hijo es simplemente la personificación de todo el camino que hemos recorrido como hombres. Así, en el mundo pasamos por todas las experiencias que el hombre podría tener jamás. Resume a toda la humanidad y todas sus experiencias y personifícala, y obtendrás la eterna juventud de David. Él te llamará Padre. Así que encontrar al Padre es lo único en este mundo para el hombre.

Es posible que haya leído el periódico de hoy y decenas de millones deben estar disgustados, porque sin duda sucedió en todo el país. No está sólo en el LA Times; Supongo que todos los periódicos del país contaron la historia extraída de la revista actual “Women's…”. Creo que es Home Journal y la historia de portada de una ex primera dama. Todos la adoraban tanto. Ella era esta chica glamorosa. Y luego ves la codicia detrás de esa foto escrita por su secretaria… que vendió incluso el regalo de su suegro en su boda al que era nuestro actual presidente. Lo vendió y vendió gemas de regalos de países extranjeros para comprar lo que ella consideraba un diamante más hermoso. Me pregunto cómo se sentirá Joe Kennedy esta noche cuando lo vea impreso... no es que no lo supiera antes. Y toda esta codicia… ¿y uno se pregunta por qué se produjo esta unión entre esa codicia y quinientos millones de dólares? ¿Y luego te preguntas de qué se trata? Son todas baratijas. Cuando llegas al límite de tu ambición, llamado luna, así llegas a la luna, toda está hecha de arcilla. Está todo muerto... la luna está muerta. Lo vi tan claramente como veo esto aquí y lo toco así. Todo está igual de muerto y nada crece sobre él. Está todo muerto, pero lo colonizamos y vendemos baratijas como lo hacemos aquí en la tierra.

Llenamos nuestro periódico de anuncios para hacerte comprar lo que no necesitas y lo que no quieres, y te quitamos sombras, llamadas dinero. No lo necesitas más de lo que necesitas un agujero en tu cabeza más allá del que tienes ahora. Pero saldrás y alcanzarás la luna para conseguirla, como hizo él, para vender las cositas que el suegro le regaló como regalo de bodas a su hijo al que ama. Y esos países extranjeros enviaron sus espadas con joyas. De uno sacó la esmeralda grande, porque con eso más lo que le dio el suegro más algo más se podía vender y entonces ella podía comprar, ¿qué?, otra chuchería más. Todos los que esta noche vieron y adoraron a esa criatura, si lo leyeron, y eventualmente lo harán, y luego caerán en el lodo donde debería ir. Todo pertenece ahí. Así, todas las ambiciones de los hombres se convierten en polvo.

Lo único que le quedaba al hombre… lo único que le quedaba al hombre en el principio era encontrar al Padre. Entonces dijo que llamó a los doce y les dijo: “Subimos a Jerusalén, y se cumplirá todo lo que está escrito del Hijo del Hombre por los profetas” (Lucas 18:31). Pero ellos no entendieron nada de esto, porque esto estaba oculto a todos ellos y no entendieron lo que se decía. Subiendo a Jerusalén… la Biblia nos habla de dos Jerusalén. El de abajo es el útero humano, el útero de una mujer en la tierra que está en esclavitud con sus hijos. Ella da a luz a niños como esclavos, todos esclavizados por el cuerpo que visten. Debo encargarme de todas las funciones de este cuerpo y no puedo pagarle a ningún esclavo en el mundo para que realice estas funciones por mí. Sean lo que sean, no importa lo rico que sea, lo poderoso que sea (ya sea un Stalin que podría matar a veinte millones y ser exonerado o un Hitler), él tiene que desempeñar sus funciones naturales por sí mismo. Si no lo hace, lo enterrarán. ¿Y entonces no está esclavizado por el cuerpo que porta? La Jerusalén de abajo, nos dice Pablo, junto con ella misma trae hijos a la esclavitud. Así, cada mujer en el mundo que tiene un hijo físico es ella misma esclavizada y esclaviza al mismo que tiene.

Pero hay una Jerusalén de arriba y es libre, y es nuestra madre, dijo Pablo en su carta a los Gálatas (4:26). El hombre debe nacer de arriba. Y luego recorre la serie de acontecimientos desde ese momento hasta el final. Pero dentro de esa serie llega su libertad... cuando aparece su hijo y ha encontrado a David. David le dijo: “Tú eres mi Padre, mi Dios y la Roca de mi salvación” (Sal.89:26). Encuentra la suma total de su viaje: ha recorrido toda la gama de experiencias humanas, escondidas de manera misericordiosa de su momento presente. Porque si pudiera recordar ahora los horrores por los que pasó, bueno, no podría continuar. Pero cuando encuentra al Hijo, la presencia del Hijo que lo llama Dios Padre lo libera para siempre. Y sólo espera ese momento en el tiempo, que no puede tardar mucho, hasta quitarse por última vez el manto de esclavitud, que es el cuerpo de carne y hueso.

Pero ya que estamos aquí…aunque les digo que lo vi y son todas chucherías, todo es polvo, hecho de barro, sin embargo hay que pagar el alquiler, hay que comprar comida y encontrar ropa. Todas estas cosas deben estar en el mundo de las sombras, el mundo del César. Y entonces lo que me estaba enseñando a hacer: concebirlo. ¿Parece muy lejano? No es tan lejos. Te moverás a la velocidad de la luz, mucho más rápido de lo que decimos ahora. ¿Dijiste días para llegar? No toma días, me tomó una fracción de segundo regresar; por lo tanto, no podría haber tardado más. Sólo que ir era más difícil que regresar. Al irme, me entrego a mi deseo cumplido, y tienes que trabajar en el estado de ánimo, en la emoción, así que eso lleva más tiempo. Así que estás trabajando en el sentimiento del deseo cumplido, dándole toda la viveza sensorial de la realidad, todos los tonos de la realidad, y estás trabajando en ello. Puede que le lleve un minuto o incluso una hora. Incluso es posible que no consigas atrapar esa trampa. Pero en el momento en que lo agarres y te dejes llevar por completo, te dejarás llevar por la corriente y ella te llevará directamente a tu objetivo. Cuando llegues allí, lo tendrás, te darás cuenta.

Pero les digo que no importa lo que realicen en este mundo como su objetivo, se convertirá en polvo. Está hecho de arcilla. El único objetivo real que nunca pasará es el descubrimiento de ti mismo y del ser que realmente eres es Dios Padre. Todos los honores de los hombres son como nada. Sin embargo, los leemos mañana tras mañana en el periódico. El hombre quiere otra medalla, quiere otro honor, otra cosa más, y dará cualquier cosa... incluso la comprará para que su nombre aparezca en el periódico. En el obituario sólo se menciona a aquellos que asesinan o hacen algo espantoso, excepto si tienes un millón de dólares. Si tienes un millón de dólares, entras en el obituario. Invariablemente dirá que un millonario, tal o cual, murió anoche. Ten un millón de dólares y te mencionarán en el obituario. O matas a alguien o haces algún acto horrible y te mencionarán en la portada. Pero hacer algo normal en este mundo, hacer algo encantador y decente en el mundo, ¿quién sabe y a quién le importa? Eso no es noticia. Pero te digo lo que dura frente a lo que no dura. Todas las demás ambiciones de los hombres... entonces dejan una base, siempre que se construyan edificios con su nombre y se les dote, y la cosa continúa. Muy bien, que lo hagan... pero todo se convierte en polvo.

Si tan solo pudiera llevarte ahora conmigo a la luna como la vi. Colonizados por nosotros, allí sólo había americanos. ¡Y la caja registradora estaba ocupada! Estaba desgastado por vender chatarra y todas esas pequeñas cosas estúpidas, como Coney Island. He ido a Coney Island innumerables veces cuando vivía en el este, y ciertamente he asistido a espectáculos secundarios en carnavales, y ya sabes lo que compras. Bueno, era tan chatarra como eso, nada de valor, en un cadáver flotando en el espacio. Aquí todavía estaba…ese era el objetivo, el final del viaje del hombre. Logró su ambición y fue hecha de arcilla. Entonces consiguieron lo que querían, y ese es el mundo en el que vivimos.

Así que les digo, les pedí muy seriamente antes de acostarme el miércoles por la noche: “Muéstrenme algo para compartir con ellos. He compartido todo lo que me has dado. Les he dicho que tú y yo somos uno. Les he dicho que vuestro hijo es mi hijo, confirmando la unidad de nuestro propio ser. Les he contado que nací de arriba. Les he contado cómo salí del sepulcro, cómo resucité en ese sepulcro, el resucitado. Cómo mi cuerpo se partió en dos de arriba a abajo y cómo como una serpiente de fuego subí al cielo. Y cómo aquella paloma, símbolo del Espíritu Santo, descendió sobre mí y permaneció sobre mí asfixiándome de amor. ¿Pero hay algo más que pueda decirles? Cierro el viernes”.

Y estos fueron mis pensamientos mientras comulgaba conmigo mismo sobre qué forma más sencilla de decirles que asumieran el sentimiento del deseo cumplido. Luego vino esto más vívido... si tan solo pudiera llevarte conmigo a esa nave espacial y mostrarte la viveza de ese viaje y el cadáver en el espacio a un cuarto de millón de millas de la Tierra. Y casi podía extender la mano y tocarlo. Luego la nave se movió y entró en un túnel, en un túnel muy ancho, en una masa muerta. Pero en él bajé de la nave con permiso. Dije: "¿Puedo salir?" y luego salí.

Y eso es lo que Blake quiso decir: “Si el espectador pudiera entrar en cualquiera de estas imágenes en su Imaginación, acercándose a ellas en el carro de fuego de su pensamiento contemplativo” (Vis. de Last Jud.). Tienes que entrar en él, porque a menos que yo realmente entre en un estado, no lo sé. A menos que realmente me vuelva uno con lo que estoy viendo y entre en lo que veo, no lo veo, en realidad no. Lo veo como un espectador. Pero si ya no soy un espectador y me convierto en participante, debo entrar en la imagen para convertirme en participante. Entonces soy un espectador que se acerca a ese objeto y luego entro en él. Obtuve permiso: "¿Puedo abandonar este oficio?" y el hombre me dijo que si. Luego entré en un mundo sólido y tridimensional como este y vi toda esta basura a la venta. Todas estas pequeñas cosas las iban a traer de su viaje para mostrarles a sus amigos lo que habían logrado.

Entonces un hombre logra una gran fortuna y los niños no pueden esperar a que muera para conseguirla. Los nietos por qué no pueden esperar… lo aliviarían más rápido porque lo quieren… no lo dejen vivir demasiado. Pero el anciano no se da cuenta de que eso es lo que tienen como pensamientos. Y ese es todo el vasto mundo. ¿Crees que es una declaración cruel? La verdad es cruel, es un arma de dos filos. No puedo esperar a que te vayas de este mundo, porque tienes lo que me vendría bien. ¿Y qué era?... baratijas. Se llamaba dinero. Ahora puedo ver la vieja caja registradora, pero todo alrededor era sólidamente real. Y el viaje de regreso no requirió ninguna embarcación. Era más largo llegar a la luna que regresar, porque regresar era simplemente despertar. En el momento en que desperté apenas podía creer que estaba en mi cama en esta ciudad de Los Ángeles. Era tan real como tú lo eres ahora para mí. No eres más real y no eres más vívidamente real que todas las cosas que toqué allí.

Así que lo comparto contigo. ¿Cómo lo haces? A menos que realmente te conviertas y entres en lo que ves, no lo vemos, en realidad no. Realmente tenemos que entrar en ello y se vuelve perfectamente real, y cuando regresas lo has logrado. Déjalo en paz, vendrá a tu mundo y lo tendrás. Compártelo con tus amigos y todos lo verán como yo en un futuro no lejano veré que como lo vi en las primeras horas de la mañana del jueves... es decir, porque me fui a la cama el miércoles en la noche, las primeras horas serían Jueves por la mañana. Cuando me quito esto, es todo mío. Puedo estar aquí, allí o en cualquier otro lugar tan rápido como estaba aquí cuando estaba en la luna. Abre mis ojos y aquí estoy. No tomó cuatro días como les toma a nuestros astronautas hacerlo. El tiempo sólo se dedicó a ponerse de humor, ponerse de humor y abandonarse por completo a ese estado. A medida que te abandonas a ello, avanzas hacia tu objetivo y estás dirigiendo. Te estás dirigiendo hacia tu objetivo, sea lo que sea en tu mundo.

Así que aquí os lo he compartido y no sé qué más podría deciros. Les he dicho por experiencia propia que realmente he cumplido las Escrituras; y no hay otro propósito en este mundo para el hombre que el cumplimiento de las Escrituras. “He venido para cumplir la Escritura”, dijo (Lucas 22:37). Y no hay nada más que pueda hacer, sólo cumplir las Escrituras. Luego, comenzando por los salmos y los profetas y el Antiguo Testamento, es decir, la ley de Moisés, les interpretó todas las cosas que le concernían (Lucas 24:27). Él es el centro de toda la Biblia… pero ¿quién es él? Di “Yo soy”... ese es Jesús. Ese es Jesús y no hay otro Jesús. Somos sepultados con él; Estoy crucificado con él. Y resucitó... bueno entonces debo resucitar con él. Entonces nos levantamos individualmente. Bueno, cuando dices “Yo soy”, ese es el Señor Jesús; y cuando dices Cristo, ese es el hijo dando testimonio de su paternidad o de su Señorío… no hasta que aparezca el Cristo. Así en el capítulo 11 del Libro del Apocalipsis: “Y el reino de la tierra ha venido a ser el reino del Señor y de su Cristo”: el Padre y el Hijo. El resumen, la suma de todas las generaciones de los hombres y sus vivencias fusionadas en un solo ser y personificado es el eterno joven David… y él es tu Hijo. Todo lo que estás llamado a hacer entonces es contarlo.

Luego, como Lucas en sus primeros cuatro versículos de los evangelios cuando nos dice: “Por cuanto muchos se han propuesto hacer un relato de las cosas que han sido realizadas entre nosotros, tal como nos fueron entregadas por los que desde el principio Si fuiste testigo ocular y ministro de la palabra, también a mí me ha parecido bien, habiendo observado todas las cosas desde el principio, escribirte una interpretación muy clara de ella, honorable Teófilo, para que sepas la verdad de lo que has estado hablando. informado” (Lucas 1:1). Ahora, Teófilo es simplemente… la palabra significa “uno que ama a Dios”. Si puedes decir honestamente esta noche que estás buscando a Dios más que a la riqueza (pero me refiero a buscar a Dios, la causa de la riqueza, la fuente de todo en el mundo), si eso es realmente lo que estás buscando, entonces eres Teófilo y él. está escribiendo esta narrativa para usted. Él te está contando lo que ha experimentado. El hombre sólo os cuenta lo que él y sólo él en sí mismo experimentó; porque nadie vio estas cosas sucediendo en el alma de aquel personificado en las Escrituras como Jesús. Jesús es la personificación de todos los hombres en quienes la semilla irrumpió, en quienes floreció y floreció en plenitud. Así que todo aquel en quien florece es ese ser llamado Jesús. Así que al final sólo queda Dios Señor y el fruto de su camino que se llama su Hijo. Y su Hijo está personificado como un eterno joven, David.

Así que tomad lo que os he dado esta noche sobre cómo entrar en el marco. Destaca tu objetivo. Es como una luna, de verdad. En lo que a ti respecta, ahora está muerto, no existe. Necesitas... y lo que sea. Eso está muerto, ¿no? No vive... igual que la luna. Pero para ti, si te das cuenta, puede que sea la cosa más maravillosa del mundo. Crees que así será. Pues bien, ¿cómo te sentirías y qué verías, y cómo actuarías, y qué harías si te dieras cuenta? Ahora siéntete en ese estado... siéntelo de verdad. Es como salir del banco y entregarse a la corriente que no logras detectar. No es discernible desde el banco. Estás en la cama y no puedes verlo del todo. Tu sabes donde estas. Tus amigos no están ahí para felicitarte... y sin embargo, en tu mente te están felicitando. Nada en este mundo respaldará lo que estás haciendo. Todo lo niega; tus sentidos lo niegan, tu razón lo niega y, sin embargo, aquí lo estás viendo en tu mente. Pero a menos que realmente nos entreguemos a lo que estamos viendo, en realidad no lo vemos en absoluto. Así que simplemente te entregas a lo que estás haciendo y estás en la corriente y eso te impulsa. Luego, con la corriente, mantienes tu barco en posición y llegas al estado en el que entras en él. Cuando pedí permiso, "¿Puedo salir?" y ellos dijeron: 'Sí, puedes salir'. Entonces entré en el objetivo y se volvió así, tridimensional, sólidamente real. Entonces me di cuenta de que, de todos modos, todo eran baratijas. No importa cuál fuera la ambición, seguían siendo baratijas.

Una vez un hombre controló todo el vasto mundo y se lanza... como un Hitler... y lo que fue el final de la vida de Hitler sino cenizas. ¿Cuál fue el fin de Stalin? Cambiaron las calles, los ríos, las ciudades y todo lo que lleva su nombre; y eventualmente sacarán su nombre de la enciclopedia en Rusia como alguien que nunca vivió. Se convertirá, como se dice en la jerga comunista, en una no persona. Lo sacarán como si nunca hubiera nacido y todo eso fuera un mito. Lo sacarán porque tal monstruo no podría haber existido en Rusia, y de hecho borrarán toda la historia del hombre, y será ceniza. Sin embargo, quería dejar para siempre estos pequeños sellos en el mundo. Entonces se siguen uno tras otro, y ¿qué obtienen al final?

Hoy al salir encendí la radio y dieron un boletín, una mujer… y recuerdo vagamente el caso de hace años. Nadie que no tenga mi edad recordará este horrible asesinato. Su nombre era Ruth Judd. La encontraron. Pensaron que había muerto hacía mucho tiempo y de repente la encontraron. Bueno, mi hijo nunca lo sabría; tiene cuarenta y cinco años y nunca lo sabría. Mi hija seguramente no lo sabría, tiene veintisiete años. ¿Cómo sabría ella eso? Y entonces, lo sacarán a relucir y harán algo monstruoso con ello. Cualquiera de mi edad lo sabrá, pero ¿no es eso Ash? Los periódicos, si mañana por la mañana no encuentran algo más horrible, lo publicarán en un titular. Entonces, ¿por qué alimentar a nuestros hijos que ni siquiera han oído hablar de la mujer y qué importa? Ciertamente ya debe haber pagado el precio a la sociedad si ésta le exige algo. Vivir con la conciencia de haberlo hecho y con la conciencia de ello, ¿no ha pagado el precio? Pero seguirán exigiendo medio kilo de carne.

Entonces todo se convierte en cenizas. Sin embargo, si lo quieres de todo corazón, toma lo que me fue mostrado el miércoles por la noche al regresar de este viaje. Métete en tu propia nave espacial... no en una nave... tu nave espacial es simplemente lo que construyes en tu mente, una escena que implica el cumplimiento de tu sueño, y siéntete dentro de ella. Estás alcanzando tu luna, porque la luna parece ser el límite de la ambición de un hombre para alcanzar lo que es, en este momento, tu ambición actual. Esa es tu luna. Siéntete dentro de él hasta que puedas entrar y se vuelva tridimensional. Así podrás hablar con ellos y te felicitarán por tu buena suerte. Estás emocionado porque has logrado lo que quieres en este mundo de César y estás emocionado con ello. Luego regresa a tu cuerpo en un abrir y cerrar de ojos... habiendo tocado la última mano, dándole un tono carnal, y acepta sus felicitaciones, escucha su voz y acepta el sonido de su voz. Haz real todo lo que estás haciendo. Una vez hecho esto real, abre los ojos y en un abrir y cerrar de ojos estarás de regreso. ¡Pero lo hiciste! Y no puedes revertirlo. Como se te dice en las Escrituras, le diste el derecho de nacimiento, le diste tu bendición. Era tu Jacob, tu estado subjetivo. La fe es simplemente la apropiación subjetiva de la esperanza objetiva. Esperas realizar esto y aquello. Primero debes apropiártelo subjetivamente. Entonces la apropiación subjetiva de la esperanza objetiva es fe. Y sin fe es imposible complacerlo.

Entonces, ¿a quién agradamos?: al Señor. ¿Quién es el Señor?—YO SOY. Él es el creador del mundo; él hace todo en el mundo. ¿Y quién más es él? Él es el Padre. Bueno, si es padre, entonces debe tener un hijo. Sí, tiene un hijo. Tiene una eterna juventud y su nombre es David el amado: “Éste es mi Hijo amado, en quien tengo complacencia” (2Pedro 1:17). Lo encontrarás sólo al final; no lo encontrarás antes. Pero créame, lo encontrará. Porque ningún niño nacido de mujer puede fallar: Dios está en él y Dios desempeña su papel. No existe tal cosa como un alma perdida en este mundo. Todos son redimidos. Si uno entendiera sabiamente la fe cristiana, sabría que el evangelio cristiano, si se cuenta como se debe decir, es "la humanidad es redimida"... no "va a ser", ¡lo es! Simplemente estás esperando tu turno para ser llamado... cuando lo que ya está en ti sea fertilizado. Luego germina y luego se desarrolla, y toda la historia acerca de Jesucristo se desarrolla en ti. Entonces sabes quién eres. Tú eres el Señor Jesús y su Cristo, que es tu hijo David.

Ahora entremos en el Silencio.

* * *

Ahora ¿hay alguna pregunta, por favor?

P: Me gustaría saber cómo superar la sensación del tiempo... de estar apurado en el tiempo.

R: Bueno, si por tiempo te refieres al logro de los deseos terrenales, creo que se basa en una contingencia; pero si se refiere al tiempo relativo al descubrimiento del Padre, creo que está todo fijado en el libro, por así decirlo. Que “La visión tiene su hora señalada, madura, florecerá; si tarda, espera, porque es seguro y no tardará”. Eso está en el capítulo 2 del Libro de Habacuc (2:3). De modo que la visión del Padre cuando uno se da cuenta de que él mismo es Dios Padre, eso está predeterminado y eso es fijo. Pero creo que nuestros objetivos en este mundo se basan en nuestra fe. Una aceptación completa del objetivo debería lograrlo, bueno, instantáneamente. Debería. Podemos demorarnos y perder el tiempo: no es importante, no es apremiante. Te gustaría ahora pero no es importante. Así que realmente no damos todo nuestro esfuerzo por lo que deseamos ni para nosotros ni para los demás. Pero sí creo que la intensidad de la imaginación tiene mucho que ver con el intervalo de tiempo en este nivel. Pero cuando se trata del verdadero objetivo de la vida, que es cumplir las Escrituras y descubrir a Dios Padre como uno mismo, eso está predeterminado. Se te dice que nadie sabe, ni siquiera el hijo, sólo el Padre, cuándo despertará en ti como tú.

P: ¿Se puede tomar un acto de Imaginación después de haber alcanzado cierto punto de cumplimiento y revertirlo y anularlo mediante la revisión?

R: Bueno, enseño eso todo el tiempo. Revisar lo que sabemos que hemos puesto en marcha, lo que sabemos que hicimos en nuestros momentos estúpidos. Porque no querría revisar algo si no lo hubiera comenzado de alguna manera desagradable... lo dejaría cosechar. Pero si soy consciente del hecho de que he estado usando mi imaginación sin amor en mi beneficio y en el de los demás, entonces debería hacer algo al respecto. Se nos dice en Eclesiastés: “No maldigas al rey, ni siquiera en sueños, porque un ave del cielo tomará la palabra y la traerá” (10:20), porque no puede. t regresar vacío. No, ni siquiera en sueños maldecimos a nadie. Pero todos lo hemos hecho mientras dormíamos y despertar aquí es realmente dormir, porque no somos conscientes de quiénes somos. Y ponemos en marcha innumerables cosas desagradables en el mundo. Nos decimos a nosotros mismos, como se dice en las Escrituras, “Pero nadie me ve, por lo tanto, realmente no importa”... como si el omnipotente y el omnisciente no estuviera presente para verlo. Por eso se nos dice: “No os dejéis engañar; Dios no puede ser burlado: lo que el hombre siembra, así cosechará” (Gálatas 6:7). Es automático. No puedo esperar cosechar otra cosa que lo que he sembrado. Si siembras maíz, obtendrás maíz; sésamo, obtienes sésamo. Puede que me sienta decepcionado por haber sembrado maíz, tal vez quiera algo más para una cosecha, pero sí sembré maíz. Bueno, lo mismo ocurre con las cosas que estamos cultivando en este mundo. Y todo es para educarnos; Este es un mundo de oscuridad educada. La gente está tratando de convertirlo en un lugar paradisíaco. No hay nada en las Escrituras que pueda convertir este mundo en un lugar hermoso. Es un salón de clases y un salón de clases nunca tuvo la intención de ser un hogar.

Cerraremos esta noche. Y si está en la lista de correo y cuando estemos aquí, se le notificará. Así que hasta que nos encontremos, gracias.

Buenas noches.