5/1/65
El verdadero hombre

Espero que podamos hacer de esta la sesión más productiva que hayamos tenido. Si lo aplicas, sé que podemos. Lo que les digo no es especulación; todo se basa en la experiencia. El tema de esta noche es "El hombre de verdad". Si te dijera que el verdadero hombre es tu maravillosa imaginación humana, ¿lo creerías? Si hablo de Imaginación, no piensas en el hombre, piensas en, bueno, una facultad, un poder, algún poder productivo creativo... pero realmente no piensas en el hombre. Pero si alguna vez escuchas la palabra “Jesús”, piensas en el hombre, ¿no? Mil millones de personas en el mundo se llaman cristianos y creen en Jesucristo, y creen en Jesucristo como un hombre… un hombre que es Dios pero hombre. Pero si te dijera que Jesucristo es tu maravillosa imaginación humana, ¿lo creerías? ¿Creerías realmente que la Imaginación es el hombre? Bueno, esta noche espero poder persuadirlos de alguna manera de que Jesucristo es su maravillosa imaginación humana.

No sé si habéis visto el número actual de la Revista Life, es un número doble. Bueno, en él todo el libro está dedicado, este próximo número, a la Biblia. Pero hay un pensamiento que destaca: el de Albert Schweitzer. Debes haber oído hablar de Albert Schweitzer. Es un gran filósofo, teólogo, musicólogo y doctor en medicina. Hizo un esfuerzo concertado para encontrar al Jesús histórico; luego sacó a relucir sus hallazgos en un libro llamado La búsqueda del Jesús histórico. En el último capítulo, comenzamos con la nota negativa de que Jesús de Nazaret nunca existió… nunca existió, el Jesús de Nazaret. Pero termina el libro con esta nota: “Él viene a nosotros como un desconocido, sin nombre. Él nos ordena: '¡Sígueme!' y a los que le obedezcan, él se revelará”. ¿Y cómo se revela? Se revela, como decía Schweitzer, en un misterio inefable. ¿Cómo? De esta manera: A aquellos que lo seguirán a través de las pruebas, los conflictos, los sufrimientos, como deben pasar por ellos, Él se reveló de esta extraña manera: En su propia experiencia, y entonces sabrán quién es él. Así es como llega al hombre. Él no existía y, sin embargo, llega a uno como alguien desconocido, alguien sin nombre, y sin embargo, en la experiencia personal del hombre se revela a sí mismo de esta manera extraña y peculiar. Y luego tienes la experiencia, sabes quién es.

Se nos dice en las Escrituras: “Sed imitadores de Dios como hijos amados”. En otras palabras, experimentar la biografía de Dios. Bueno, no puedo inducirlo, no es algo que se autogenera; es algo que surge de la nada. Pero ponga mi esperanza plenamente en esta experiencia, esta gracia que vendrá a mí con la revelación de Jesucristo (1 Pedro 1:13). Déjame entender quién es realmente. Bueno, ¿quién es Jesucristo? Dije antes que es tu maravillosa imaginación humana. Bueno, ¿qué me dice las Escrituras que Jesucristo es mi propia imaginación? Vayamos al primer capítulo de la primera carta de Pablo a los Corintios, y estas son las palabras de su primera carta: “Los judíos exigen señales y los griegos buscan sabiduría, pero nosotros predicamos a Cristo crucificado; para los judíos es piedra de tropiezo y para los griegos es necedad, toda necedad; pero para los llamados, ¡Cristo, poder de Dios y sabiduría de Dios! (1:22-24). Entonces toma a Cristo y lo convierte ahora en poder de Dios, en sabiduría de Dios. Bueno, no puedes separar tu propio poder creativo de ti mismo. Entonces, “el poder de Dios y la sabiduría de Dios”, hay que pensar en términos de Dios.

Bueno, ¿Dios es hombre? Bueno, frente a ustedes, sí puedo confesar que Dios es hombre. Me paré en la presencia de Cristo resucitado. Me paré en presencia de un hombre... no de una fuerza enorme, no de una luz extraña y peculiar, un hombre. El Amor Infinito fue la presencia que se paró frente a mí y me preguntó y habló conmigo, cara a cara, y me preguntó: "¿Qué es lo más grande del mundo?" Respondí con las palabras de quien escribió las palabras que acabo de citar, cuyas palabras son las palabras de Pablo, y dije: "Amor". El amor infinito me abrazó y me fusioné con el Amor y nos convertimos en un solo hombre; no dos hombres, un hombre, un cuerpo, un ser. Y luego me enviaron a contarles lo que he estado tratando de decirles a lo largo de los años; porque ser llamado también significa "ser enviado". No te pueden llamar y no enviarte. Todo aquel que es llamado sabe quién es, y para los que son llamados, Cristo es poder de Dios y sabiduría de Dios. Luego regresas a este mundo y experimentas, lo cuentas y lo pruebas. Lo pruebas de mil maneras y se demuestra en rendimiento cada vez que lo pruebas… si realmente te disparas dentro de ti mismo. Debes ser despedido... debes querer algo, quererlo de verdad. A veces te equivocas, cometes mil errores y te duele; pero, sin embargo, estáis probando un poder y el poder es Cristo. Entonces, Cristo es este maravilloso poder que es su maravillosa imaginación humana.

Ahora bien, es posible que hayan leído recientemente en los periódicos sobre la gran reunión que tuvo lugar en Montreal, Canadá, en el 131º aniversario de la Asociación Estadounidense para el Avance de la Ciencia. Todos los grandes científicos de nuestra tierra y de otras tierras se reunieron y todos contribuyeron con lo que habían descubierto el año pasado... o tal vez habían estado intentándolo durante años y no descubrieron algo hasta ahora. Pero todo lo que descubrieron lo llevaron a esta gran convención en Montreal, que finalizó el último día del año pasado. Así que fue hace sólo una semana. Y aquí, un científico hizo esta extraña declaración: dijo: “Hemos tomado el cuerpo, lo hemos diseccionado, lo hemos analizado, sabemos todo sobre el cuerpo humano, pero todo. Lo hemos puesto bajo el microscopio. Podemos ver algo más allá del ojo humano para verlo bajo el microscopio. Hemos cortado cada pequeña porción. Lo hemos visto en funcionamiento. Pero hay algo que sigue siendo un milagro”. Y odiaba usar la palabra milagro porque, como científico, no hay milagros; parece ser un milagro hasta que encontramos la causa detrás del fenómeno. Pero esto es lo que dijo: "El esperma de alguna manera penetra o pasa fácilmente a través de la superficie de la cáscara, el óvulo, aunque en la superficie del óvulo no hay agujeros ni antes ni después de la fertilización". El esperma atraviesa muy fácilmente la superficie del óvulo y, sin embargo, la superficie del óvulo no tiene agujeros ni antes ni después.

En el Libro de Efesios, la carta de Pablo, él habla de esto, y nos dice cómo aquello que es la semilla es Cristo. La promesa fue hecha a Abraham y a su simiente—no a sus simientes, refiriéndose a muchos, sino a su simiente, refiriéndose a uno—y la simiente es Cristo (Gálatas 3:16). Yo digo que Cristo es vuestra maravillosa imaginación humana. ¿Puede algún poder en este mundo impedirte imaginar que estás en un huevo? ¿Podría algún poder en este mundo sellar algo completamente y sellarlo herméticamente? ¿Puede algún poder en este mundo impedirte asumir que estás en él? Ningún agujero en el exterior, ninguno en absoluto. Bueno, puedo decirles por experiencia personal que cuando desperté dentro de este cráneo mío no había aberturas. ¿Cómo llegué a esto en primer lugar? ¿Alguien me puso allí, o fui conducido allí, fui atraído allí? Escuche las palabras de Blake: "Cuando un hombre cansado entra en su cueva, se encuentra con su salvador en la tumba". Esta caverna, esta cueva de repente se convierte en una tumba. Bueno, ¿quién es este que conozco? Porque cuando desperté estaba solo, no había nadie conmigo. Entonces “Cuando el hombre cansado entra en su cueva, se encuentra con su salvador en la tumba. Unos encuentran allí una prenda femenina y otros masculina, tejida con esmero”.

Entonces entro en esta cueva. ¿Cómo puedo entrar a la cueva? Cuando desperté en mi cráneo, no había ninguna abertura; Estaba completamente sellado, herméticamente cerrado. Y lo rompí como un pollo saliendo, y lo rompí desde la base del cráneo y salí. Pero no había ninguna abertura, ni un solo agujero desde fuera. Al mirar mi cabeza ahora ves siete aberturas: dos ojos, dos oídos, dos fosas nasales y una boca. Pero ese no es el cráneo en el que entré. Ese no es el cráneo en el que entras . Este poder creativo que eres, entra en esta cáscara sellada… él lo llama el “huevo mundano”. Cuando entras en el huevo mundano, encuentras un velo, nos dice, y encuentras venas de sangre roja entretejidas en la túnica escarlata; y el manto escarlata, que es como un velo para dormir, en realidad es un manto funerario... porque estás muerto. Entras en esa zona y allí sueñas y sueñas durante innumerables años. Este mundo, el mundo entero, es nuestro sueño porque somos el poder creativo de Dios. Todos somos Imaginación y la Imaginación es Jesucristo, y Jesucristo es el poder y la sabiduría de Dios. No hay nada más que Dios, sólo Dios. Entonces Dios se hizo hombre deliberadamente, ¿para qué? Simplemente expandir su poder creativo más allá de lo que era cuando se limitó a este huevo, esta cáscara, esta cáscara mundana, este huevo mundano que es el hombre.

Por eso digo que todos los que están aquí pueden probarlo ahora. Si esto no es cierto podrás desmentirlo en veinticuatro horas. No puedes refutar lo que te diré más tarde, pero puedes refutar el poder, sólo en veinticuatro horas. ¿Cómo lo desmentiría? Bueno, aquí hay uno... me escribe una carta, la recibí ayer por la mañana... no lo veo aquí esta noche... dijo: "Me fui a la cama como siempre lo hago sin pensar en nada en particular, y luego dije: '¿Qué estoy haciendo? He ido a Neville, tengo sus libros, le creo, pero no aplico lo que enseña. Así que voy a pescar, pero literalmente a pescar”. Es miembro de un club que se llama The Gun (y algo más) Club, The Gun y algo más Club. No estoy familiarizado con estos clubes, porque no soy carpintero, pero él es miembro de un club que tiene otro nombre de caza y estaba saliendo a pescar. Bueno, a menos que traigas al menos una trucha de seis libras y media, no puedes ni siquiera ser mencionado entre los miembros. Bueno, quería ser la aspidistra más grande de todas. Así que en su imaginación se mete en este arroyo donde está pescando... y lo llama trucha cabeza plateada. Entonces ___(??) va con la multitud. Nadie está atrapando nada, pero él atrapó uno. Sólo pesaba alrededor de seis libras y un niño pequeño pescó uno que pesaba casi nueve libras. Bueno, volvió a lanzar su línea... todo en su Imaginación, y antes de ir a este lugar lo había hecho en su Imaginación. Y un pequeño gancho, y pensó que sostenía algún tipo de trozo de madera. Pero no fue así, empezó a moverse y se enterró, y él vadeó hasta la cintura y soltó el anzuelo, y allí estaba una trucha de doce libras y media, la cosa más grande que el club haya tenido jamás. Todo en su Imaginación lo hizo primero.

Ahora sale. Puede que lo olvide a partir de ese momento... estaría tan perdido en su trucha de doce libras y media. Nunca intentó conseguir doce mil dólares. Nunca intentó conseguir un millón de dólares. Puedes pescar cualquier cosa en este mundo... todos son peces... todo es pez en este mundo, pero todo en el mundo es así. Pero pensó: “Está bien, lo intentaré, lo intentaré esta noche”, así que lo intentó. Y al día siguiente sale y trae de vuelta su trucha de doce libras y media, y una talla mayor que cualquier cosa que este club haya recibido jamás. Yo digo que puede quedarse profundamente dormido una vez más y olvidar por completo el poder creativo que es su maravillosa imaginación humana que es Jesucristo.

Ahora bien, hoy en este mundo hay mil millones de personas que se llaman a sí mismas cristianas. Y les dices “Jesús”… “Oh, sí, creemos en Jesús” y piensan en un hombre que vivió y murió hace 2.000 años. Pero ni por un momento identifican a este Jesucristo con su maravillosa imaginación humana. Entonces, ¿cuáles son estas palabras: “¿No os dais cuenta de que Jesucristo está en vosotros?” Cito el capítulo 13 de 2 Corintios: “¿No os dais cuenta de que Jesucristo está en vosotros?” (versículo 5). Si él está en mí, ¿dónde está? Leí en la misma carta, pero en la primera carta, que él es mi poder: “Jesucristo, el poder de Dios y la sabiduría de Dios”. Bueno, entonces ¿quién es Dios? Se me dice que su nombre por siempre jamás es YO SOY. Su nombre es YO SOY... bueno, lo soy. Bueno, puedo imaginar y el acto de imaginar es poder, es un poder creativo… ¿y ese es Jesucristo? Bueno, no había pensado en eso. ¿Quieres decir que eso es verdad, que YO SOY es Dios? ¿Y el acto de imaginar, el poder creador de Dios, ese Jesucristo? Ese es Jesucristo.

Ahora aquí, déjame mostrarte. ¿Cuál es el mandamiento más grande del mundo? Esta pregunta se hace en el capítulo 22 de Mateo, y se da la respuesta: “Oye, Israel: El Señor nuestro Dios, el Señor uno es” (Deuteronomio 6:4). Si alguna vez has ido al templo y escuchas este canto, es glorioso en lengua hebraica. Cuando la escuchas es algo fantástico... cuando escuchas esta frase peculiar sonar (incluso en nuestra lengua inglesa)...pero escucharla en hebreo es fantástico. Es una declaración o frase sagrada, la más sagrada hecha en hebreo. Ni siquiera pronunciarán la palabra cuando se trata de “el Señor”, la han cambiado. Entonces, en lugar de decir cuál es la Yod He Vau He, que, por otro lado, es una palabra que ni siquiera puedes pronunciar. Es casi... mi viejo amigo Abdullah, al tratar de mostrarme cómo pronunciarlo, tendría que eructar. Es un eructo; es algo que no puedes pronunciar, Yod He Vau He. Pero el hebreo, el hebreo ortodoxo tomará la palabra y debido a que es demasiado sagrada para ser pronunciada, la tomarán y pondrán otra palabra en su lugar y llamarán Adonay, Yah-Adonay… que está en el lugar de Yod He Vau He, que realmente no puedes sonar.

Pero comienza de esta manera, "Shemá", que es "oír". En el texto hebreo la última letra de la palabra Shemá está ampliada [ShemA], varias veces el tamaño de las otras letras; y la última letra de toda la oración, Achad, que es “uno”, está ampliada [AchaD]. Entonces se toma "Shemá, Israel" - "Oye, Israel" - y luego viene "El Señor nuestro Dios, el Señor uno es". Esa es la frase. Esta palabra Achad, uno, es una unidad compuesta, una compuesta de otras. Somos los otros, todos nosotros; todo el vasto mundo, nosotros somos los otros. Pero esta letra ampliada en la primera palabra, o la última letra de la primera palabra Shema (escuchar) y la última letra de la última palabra, Achad (que es uno), y las juntas y forman una palabra hebrea que significa "testigo." Todos en este mundo serán testigos del mayor de todos los mandamientos: “El Señor nuestro Dios, el Señor, uno es”. Todos serán testigos de eso. Estarás en la presencia de Cristo resucitado que es el Señor. Él os abrazará y ya no sois dos, sois uno. Os llaman uno a uno y contestaremos correctamente. Mientras respondemos que el amor es lo más grande del mundo, el Amor nos abraza. Ese es el Señor resucitado, y uno a uno están reunidos en un solo cuerpo. Así que el Señor nuestro Dios, nuestro YO SOY, el Señor es un YO SOY. Entonces al final todos somos uno.

Así que esta noche os diré quién es este poder. El poder del que se habla en las Escrituras como Jesucristo es tu maravillosa imaginación humana. “En él fueron hechas todas las cosas y sin él nada de lo que fue hecho fue hecho” (Juan 1:3). Bueno, puedes probar eso... es fácil de probar. ¿Quieres decir que puedo suponer que estoy donde quiero estar, sin medios para llegar allí, sin tiempo para llegar allí, y encontrar que las cosas se reorganizarán de tal manera que cruzaré un puente de incidentes y me veré obligado a moverme hacia cumplir ese supuesto? ¡Sí! Lo he hecho. ¿Quieres decir que puedo asumir que estoy en alguna otra parte del mundo al otro lado del agua y que alguien me vea como un hombre? Sí, hice eso... cuando mi hermana entró en la habitación. Lo hice deliberadamente. Quería que ella me viera como si estuviera allí. Entró en la habitación y se acercó a la cama, y ​​en lugar de ver a su hijo que estaba desesperadamente enfermo, vio a su hermano Neville.

Ahora bien, cualquiera que hubiera entrado en mi habitación en la ciudad de Nueva York habría visto este [cuerpo] y habría pensado que era Neville. Bueno, ¿este es Neville? Este no es Neville. Este no es el ser real que soy; esta es la prenda que encontré cuando entré a la cueva. Y así, “Cuando el hombre cansado entra en su cueva, se encuentra con su Salvador en la tumba. Algunos encuentran allí una prenda femenina y otros masculina, tejida con cuidado” (Blake, Gates of Paradise, pág. 771). Cuando entré encontré una prenda masculina, pero yo no soy hombre, como tampoco lo es nadie ni hombre ni mujer: somos hombres y el hombre está por encima de la organización del sexo. Encuentra prendas y son prendas masculinas y femeninas que encuentra cuando entra a la cueva, que de repente se convierte en una tumba. Entra en una cueva y de repente ya no es una cueva, es una tumba, y está completamente sellada. Entró sin atravesar ninguna puerta. ¿Cómo podría entrar la Imaginación? Bueno, cualquiera podría ver eso. ¿Cómo podría ir a Barbados a miles de kilómetros de distancia y ser visto, visiblemente visto, y mi hermana me escribe una carta contándome exactamente lo que vio y que le conté con ocho días de anticipación a mi esposa y a un amigo lo que acababa de hacer? Así que conté exactamente lo que había hecho, y ocho días después me llegó la confirmación por correo. ¿Cómo podría llegar allí? Puedes conseguir cualquier lugar de este mundo en tu Imaginación, pero cualquier lugar. Podrías ser quien quieras si realmente crees en el poder de Dios; y el poder de Dios—y no agachéis la cabeza cuando os lo digo—es Jesucristo. Y su poder y él mismo son uno: “Yo y el Padre uno somos” (Juan 10:30).

Y así, cuando realmente sabes quién es este hombre real, de repente el mundo entero adquiere un color diferente. Todo cambia en este mundo. Y les digo, cuando les dicen “Sed imitadores de Dios como hijos amados” están invitados a experimentar la biografía de Dios… ¡y lo harán! Bueno, ¿cómo lo experimentaré? Bueno, lea las Escrituras, lea la historia de Dios, porque la Biblia es la biografía de Dios. Llegará el día en que tendrás la experiencia de esa biografía. He tratado de expresarlo en un pequeño folleto llamado Él rompe la cáscara. Es una historia real. Podría expresarlo en la forma… es una confesión de fe en términos de una serie de experiencias. Ya no tengo que creer en la historia, porque la he experimentado. Entonces nadie puede decir ¿lo crees? No tengo que creerlo, lo sé. He experimentado la historia y la historia es verdadera. Porque todo lo que se dice sobre el poder de Dios, personificado como un ser llamado Jesucristo, y todas las experiencias descritas en las Escrituras acerca de él, lo experimentarás. Cada uno de ustedes lo hará.

Podría tomar una bala y atravesar tu cerebro ahora mismo, pero no puedo tocar ese caparazón en el que entraste. Este [cráneo] no es el caparazón; esto es sólo un símbolo, una sombra del lugar en el que estás. No hay poder en la tierra... toma una bomba atómica y desintegranos a todos aquí, no pueden desintegrar ese caparazón en el que entraste cuando tú, el hombre cansado, entraste a tu cueva y encontraste a tu salvador en la tumba. Ese caparazón sellado no puede ser tocado por nada conocido por el hombre. Ningún poder en la tierra podría desintegrarlo. Permaneces allí hasta que lo rompes desde dentro. Y pasas de aquí a otro estado, a otro estado, hasta que finalmente maduras desde dentro, como un pollo. A medida que maduras desde dentro, lo rompes, sales y naces de nuevo. Todos en este mundo nacerán de nuevo... y nadie podrá detenerlo. Ningún poder en este mundo puede, al decapitarte, al desintegrarte, tocar de alguna manera ese caparazón en el que entraste.

Entonces hizo la declaración: Aquellos que lo obedecerán y lo seguirán, cuando lo sigan entonces por un misterio inefable... bueno, si quisiera decir lo que el diccionario entiende por inefable, no lo aceptaría. Porque cuando lo busqué para obtener la verdadera definición, significa "aquello que es demasiado sagrado para ser contado". Bueno, no puedo… estoy de acuerdo con Jeremías: “Si digo: 'No mencionaré ni hablaré más en su nombre', entonces hay en mi corazón como un fuego ardiente encerrado en mis venas, y estoy cansado de retenerlo, y no puedo” (20:9). Simplemente no puedo. Decir que no debe hablar de eso porque es demasiado… no, escuche estas palabras: “Y ahora os lo diré antes de que suceda, para que cuando suceda, creáis”. Así que les diré antes de que suceda, que cuando suceda, creerán.

Justo después de romper el cascarón y salir a la luz, al encontrar todas las imágenes tal como se cuentan en las Escrituras, descubrirás que el único ser en este mundo que podría revelarte como Dios Padre. Puedo decírtelo desde ahora hasta el fin de los tiempos, todo el vasto mundo podría decírtelo, podrías leerlo en los libros, pero nunca lo sabrás, en realidad lo sabrás, hasta que el Hijo unigénito de Dios se presente ante ti y te mire. usted, y conoce la relación al instante. La relación es de padre a hijo y de hijo a padre. Ningún poder en este mundo puede revelarte como Dios Padre sino el Hijo. Por eso se nos dice en las Escrituras: “Nadie sabe quién es el Hijo sino el Padre; y nadie sabe quién es el Padre sino el Hijo, y aquel a quien el Hijo quiera revelarlo” (Mateo 11:27). Bueno, esa elección es automática. Y puedo decirles que sucede tal como se les dice en las Escrituras, tal como se describe en las Escrituras. Y como un nacimiento, es una explosión. Tu cráneo parece contener muchas flores, son capullos y florecen, y cada flor es una experiencia. Y entonces este estallido, es realmente la explosión más terrible, tu cabeza simplemente explota; y de repente, cuando todo se reúne y se recompone, ahí está David. Y entonces sabes: “Tú eres mi Hijo, yo te he engendrado hoy” (Sal. 2:7). Te traje a casa... y aquí está este chico fantástico tal como se describe en las Escrituras. Nunca soñaste ni por un momento que estaba contenido dentro del tallo de Jesse. ¿Quién es Jesse?—YO SOY. La palabra Jesé significa “YO SOY”. ¿Cuál es el nombre de Dios? “YO SOY, este es mi nombre para siempre, por todas las generaciones”… simplemente YO SOY (Éxodo 3:14). Y contenido dentro del tronco de Jesé, aquí viene David. El capítulo 11 del Libro de Isaías: “Del tronco de Isaí saldrá uno” y lo saca. ¿Para revelar qué? Para revelarte como Dios Padre (versículo 1). Parece extraño, parece fantástico contarte esto, pero no puedo contener el impulso porque es verdad. Lo he experimentado.

Desde ahora hasta el día de nuestra clausura me gustaría que todos lo pusieran a prueba, lo pusieran a prueba extrema. No me importa cuál sea la prueba; cree en la realidad de tu maravilloso acto imaginal, porque eso es Cristo en acción. No hay nada más que Dios y Dios es tu maravilloso YO SOY. Dios en acción es Cristo y Cristo es su maravillosa imaginación humana, ese es Cristo, ese es Dios. Llegará el día en que estarás en la presencia de Cristo resucitado, porque ya hace bastante tiempo que Dios ha estado despertando. Todo aquel que está despierto, despierto de este maravilloso estado, es absorbido, sin pérdida de identidad, en este único ser. Estamos todos siendo reunidos uno por uno hasta el final. Todos son uno porque todos son Padre del mismo Hijo. No hay muchos hijos, sólo un Hijo. Estás reunido; y reuniéndote en este único ser, miras hacia afuera y aquí está este único Hijo llamándote Padre.

Así que aquí, independientemente del pigmento de mi piel, estoy usando la túnica escarlata. Podría ser esta noche tan negra como el carbón negro; Estoy usando la túnica escarlata. Podría ser tan blanco como la nieve; Estoy usando la túnica escarlata. Es un velo. Cuando me encuentro... en esa cueva me encuentro con un velo, y el velo simplemente tiene venas de sangre roja y se teje en la túnica escarlata. ¿No es un manto escarlata de sangre? Cortar cualquier piel, sin importar el pigmento, es toda sangre, la misma sangre, la misma sangre roja, sin importar cómo lo hagamos, y por eso todos deben usar la misma túnica escarlata. Pero no es sólo una prenda para dormir, porque entré en ese estado porque estoy cansado (como dijo Blake: "Cuando el hombre cansado entra en su cueva", entonces estoy cansado) para descubrir que no es sólo que duermo, el El sueño es tan profundo que el vestido se convierte en manto funerario. Allí estoy en este estado llevando mi manto funerario hasta que despierte. Me despierto y me encuentro completamente sellado, pero completamente sellado. Y luego lo rompo, y rompiendo esa cáscara, ese huevo, salgo, para estar despierto por primera vez en innumerables edades, y todo el drama se desarrolla ante mí. Pero todo estaba contenido dentro de ese pequeño tallo de Jesé que es YO SOY.

Entonces, a partir de esta noche y durante las próximas semanas y meses, les mostraremos cómo lo haríamos. Cómo llegaría a ser, si deseo ser distinto de lo que soy, qué haría para realizarlo. Es muy sencillo. Es generar dentro de uno cierto calor como de entusiasmo. Puedo decirte algo y puede que te repugne... todo eso es frío. O puedo decirte algo y te despiertas... eso es entusiasmo y cómo hacerlo. En el momento en que te entusiasma algo, es fácil. Puedes abarcar casi el infinito si te entusiasma ser algo distinto de lo que eres. Y esa será nuestra técnica de ahora en adelante.

Así que el próximo viernes les diremos que una falsedad, una mentira común y corriente, es profética. Y así, mientras Blake lo traía, lo tomó en su mano izquierda y sedujo a las hijas de Albión (la humanidad) a creer lo que era mentira, olvidando que las falsedades son proféticas. Todo resultó exactamente lo que ella les dijo. Ella lo olvidó por completo. Ella pensó que los atraparía con una mentira, pero una mentira no es mentira porque la imaginación crea la realidad. Así pues, puedes imaginarte que eres distinto de lo que la razón te dice en ese momento que eres, de lo que te dictan tus sentidos; pero debido a que la imaginación crea la realidad, puedes ser muy, muy profético mediante la mentira. Y así, aquí una de las hijas de los doce tomó su mano izquierda… y en el simbolismo de Blake el lado izquierdo siempre está descendiendo. Entonces, si ven en sus fotografías el pie izquierdo hacia adelante, está descendiendo; si el pie derecho está adelantado, está ascendiendo. Si la mano derecha está arriba, está ascendiendo. Así que la izquierda siempre es descendiente de Blake. Y entonces, ella los trae al mundo de Babilonia y los trae aquí para atraparlos, olvidando que las falsedades son proféticas. Luego gritó cuando vio que todo sucedía. Todo estaba sucediendo tal como ella lo había predicho de manera engañosa.

Así que quiero que tomen esto y, a medida que avancemos en las semanas y meses venideros, tomen cada uno de sus sueños, que pueden ser una mentira al comenzar. Pero hay que tomarlo y aplicarlo de la manera que intentaremos explicarlo durante las próximas semanas y meses y ver si no se puede hacer realidad en el presente inmediato. Entonces ¿puedo pedirte un favor? Compártelo conmigo, en el sentido de que me lo cuentas para que yo, a mi vez, pueda contárselo a los que están presentes, no sólo aquí sino cuando salga de aquí en el verano para ir al norte y luego a la ciudad de Nueva York en el otoño, que puedo compartir con ellos sus experiencias. Porque nada anima más a la gente que comprobar que funciona. ¿Realmente funciona? Pues entonces cuéntamelo. Como alguien le dijo al ministro (él era el director de esta gran facultad, de hecho, la más antigua de la Universidad de Oxford), y le dijo: “Ustedes, ministros, están cometiendo un gran error. Ahí estáis en vuestros púlpitos tratando de persuadir al hombre acerca de Jesucristo. Deberías presenciar: ¿Esto funciona? Entonces compártelo con el resto de nosotros. No intentes hablarnos de algún ser que vivió hace 2.000 años, algún ser al que debo adorar... ¿funciona? Si funciona, compártelo con el resto de nosotros”. Y este era Lord Lindsay, quien era maestro en la más antigua de las facultades de la Universidad de Oxford.

Y por eso quiero que compartas conmigo para que yo a mi vez pueda compartir con otros. Para poder contarles a todos desde aquí hasta la costa este, hacia el norte, mientras viajo, cómo funciona esto. Bueno, puede que no tenga las ganas, porque mi mundo es un mundo simple; No es tan complejo como muchos, por lo que no tengo ningún deseo real en este momento de trascender la forma en que vivo ahora. El mundo en el que me encuentro parece bastante agradable, es cómodo y, por lo tanto, no hay ningún irritante en mi mundo que me haga querer trascenderlo. Pero tal vez en tu mundo haya algo irritante y haya una razón para ello. Entonces, si hay algo que te irrita (que quieres ganar más dinero o esto, aquello o lo otro), bueno, después de aplicar este principio, cuéntame los resultados para que pueda compartir tu buena suerte con otros al contárselos.

Ahora entremos en el Silencio.

Ahora, antes que nada, permítanme llamar su atención sobre la mesa de libros. Allí encontrará libros que le interesarán y mi pequeño folleto que salió hace apenas una semana (esa es la semana anterior a mi cierre, que fue hace aproximadamente un mes) llamado Él rompe el caparazón. Es simplemente, como les dije, una confesión de fe en términos de una serie de experiencias. Pero los otros libros están ahí y tal vez quieras mirar por encima de la mesa.

Ahora ¿hay alguna pregunta, por favor? ¿Ninguno? La noche es joven.

P: ¿Podría explicarnos nuevamente lo que dijo acerca de que Kennedy se puso el ___(??) en el momento de su muerte. Me explicaste lo de ponerse un abrigo... ponte el abrigo sin costuras.
R: ¿Esta noche dije eso?
P: No, no lo dijiste esta noche. Pero me preguntaba si lo explicarías otra vez. Usted lo explicó en el momento de la muerte de Kennedy y yo traté de explicarlo y comprenderlo.
R: Bueno, querida, no recuerdo haber dicho eso nunca, la verdad.
P: Bueno, usted dijo algo sobre la prenda de que la gente echó suertes sobre su prenda.
R: No… bueno, eso está en el Libro de Juan, pero no recuerdo haber dicho eso. Es posible que lo haya escuchado de algún otro conferenciante.
P: Bueno, esta noche no, pero fue en otra noche de conferencia y me preguntaba si lo explicarías otra vez.
R: Bueno, la historia del sorteo, esta prenda de aquí es la túnica escarlata que usa Jesucristo, porque no puedo divorciarme de mi poder de imaginar. Imaginar es Dios en acción, y Dios en acción es Jesucristo. El amor infinito en origen impensable es Dios Padre. El amor infinito en expresión creativa es Dios el Hijo. Y así, esa expresión creativa es cuando el hombre imagina. Pero el hombre aún no es consciente de que realmente se trata de amor infinito. No sabe que Dios es amor. Como dijo Wells: Si pudiera encontrar un amante universal; y Albert Camus, que se uniría al Partido Comunista ___(??) por así decirlo, si algo pudiera demostrarle que hay amor en el universo... que el universo puede amar. Pero no puedo compartirlo con ellos. Wells se ha ido del mundo y no puedo compartirlo con nadie que todavía esté buscando esa respuesta. Sólo puedo decirte, si me crees o no, estuve en la presencia del amor infinito, el Cristo resucitado. Cuando Pablo habla de Cristo siempre se refiere a Cristo resucitado, amor infinito. Pues bien, la vestidura que lleva el Cristo resucitado la lleva antes de resucitar; es la túnica escarlata. Este [cuerpo] es un velo de venas de sangre roja, no lo puedo negar, y está tejido como una túnica escarlata.

Pero ahora, lo que dijo el orador cuando lo escucharon, no sé lo que dijo, ni lo que quiso decir o lo que ella quiso decir. Sólo sé que estas son las vestiduras, y tú usas estas túnicas y realmente es, realmente, un manto funerario. Porque la gente no se da cuenta de que en este mundo que parece tan vivo, este es un mundo de muerte, esto es muerte, estamos avanzando hacia la inmortalidad. Este sueño es tan profundo que a quienes ven el mundo de la muerte como muerte eterna les parece serlo. Pero estamos despertando... todos despertarán desde dentro; y luego se rompe la cáscara mundana por donde entró, aunque los científicos no pueden descubrir cómo pasa el espermatozoide a través del óvulo. Hay un huevo; el huevo que ves en la tierra es sólo un símbolo de ese huevo verdadero. Entonces, donde los científicos dijeron la semana pasada que el espermatozoide de alguna manera pasa fácilmente a través de la superficie del óvulo, aunque el exterior del óvulo no tiene agujeros ni antes ni después de la fertilización, bueno, en el verdadero óvulo Dios penetra, ya que Dios es todo. Imaginación. “El hombre es todo Imaginación y Dios es hombre y existe en nosotros y nosotros en él. El cuerpo eterno del hombre es la Imaginación; ese es Dios mismo”.

Así que nada podría impedir que la imaginación penetre en el óvulo que no tiene agujeros, así que con sus telescopios y microscopios y todas estas cosas están tratando de descubrir cómo el espermatozoide atraviesa el óvulo. Y el esperma es vida…y en él hay vida. Pero cuando ves el espermatozoide bajo el microscopio solo estamos viendo un símbolo de vida… y que pasa sin ningún agujero en la superficie del óvulo. Cuando se completa el trabajo dentro del huevo, lo rompe y sale. Cuando sale a la luz, este es Dios en un nivel completamente diferente. Todos saldrán, porque nadie muriendo aquí o siendo aplastado aquí podrá romper ese huevo. Ese huevo es diferente. Porque hay aberturas, aberturas obvias, en mi cráneo; pero cuando desperté dentro de mi cráneo no había aberturas, estaba sellado, completamente sellado. Y, sin embargo, si despertara dentro de este cráneo físico, encontraría dos ojos, dos fosas nasales, dos oídos y una boca, alguna de las siete salidas. Pero no hubo ninguno. Estaba completamente sellado como si estuviera en un huevo, la cáscara mundana, y la rompí desde dentro, no desde fuera. Yo salí. La oruga viene de adentro hacia afuera. ¿Qué sale?—la mariposa. Entonces ocurre algo completamente diferente, una nueva creación: el alma ha nacido. El alma debe nacer en todos. Hasta que nazca nadie podrá romper ese huevo. El huevo se coloca en otro nido de tiempo y continúa moviéndose a partir de momentos de tiempo. Entonces, de repente, dentro de sí mismo rompe la cáscara y sale, y es Dios.

¿Alguna otra pregunta, por favor?

P: ¿Se puede romper el caparazón en este escenario?
R: No, nadie puede romper el caparazón salvo desde dentro. Entonces no puedes ser destruido. Estos caparazones nunca podrán ser destruidos por ningún poder físico conocido por el hombre. Las bombas atómicas no pueden destruirlo. Si explotas en pedazos en este mismo momento, no puedes morir. Todavía estás en ese huevo.
P: Eso no es lo que quise decir. Quise decir, ¿podemos evolucionar fuera de este caparazón mientras estamos en este estado?
R: Tienes que romperlo dentro de la rueda de la recurrencia.
P: ¿A este nivel universal en esta etapa?
R: Este mundo es mucho tiempo. Sigue funcionando durante siglos y años, y todo está ocurriendo ahora... el nido está terminado.
P: Ya lo has roto... ¿nos daremos cuenta?
R: Ciertamente.
P: ¿Es consciente la oruga de que tiene que convertirse en mariposa?
R: La mariposa lo sabe...
P: ¿La mariposa sí lo sabe?
R: …lo que fue y lo que es.
P: Pero el caparazón de la oruga no...
R: El caparazón no se da cuenta por completo.
P: Neville, ¿hablarías brevemente sobre este misterio de ___(??) con el caparazón o siendo atraído?
R: Bueno, mi única experiencia es esta. Tuve una experiencia una noche hace varios años. Fui llevado a un mundo donde todavía no habían entrado en el caparazón y no lo creen. Les conté mis experiencias en la Tierra y no creyeron ni una palabra de lo que dije. Pensaron que estaba mintiendo, porque para ellos la Tierra es muerte, es una tumba. Todo el mundo llamado Tierra es realmente una tumba y no me creyeron. Estaba hablando con ellos y hablé con Heine, el gran filósofo alemán, y él me dijo que no creían ni una palabra de lo que dije. Bueno, pude ver en sus caras que no me creían. No llaman a este mundo Tierra en absoluto, lo llaman extraño... es Woodland para ellos. Hablaron de esto como Woodland. Objetos estacionarios de árboles en un bosque. Como se le dice en el capítulo 8 del Libro de Marcos, cuando se abrió el ojo del hombre se le preguntó: ¿Qué ves? (versículo 24). Dijo: Veo hombres como árboles, caminando. A este mundo lo llaman Woodland. Pero cuando abrió su ojo, no estaba completamente abierto... todavía veía sólo árboles pero caminaban, estaban animados, estaban en movimiento. Luego se le impuso otro pequeño acto y ahora realmente vio al hombre; por primera vez vio árboles animados. Pero aquellos que vi sólo podían ver árboles inmóviles, cosas que para ellos eran como la muerte.

Ninguno vendría conmigo. Y cuando llegó el momento de mi partida y la voz dijo: “Abajo a Woodland”, todos se contuvieron excepto la anciana, una anciana, muy anciana, ella tuvo que venir conmigo, y la bajé. Y luego lees Mental Traveler de Blake y sabes quién es la anciana. Él dijo: “Viajé por el mundo de los hombres, un mundo de hombres y mujeres también, y escuché y vi cosas tan espantosas que los vagabundos de la fría Tierra nunca supieron. Y allí nace con alegría el niño que fue engendrado con dolor”, nos dice. Cuando este niño llega, no puedo describir la alegría, el éxtasis que se siente cuando lo ves y lo abrazas. Pero eso se engendra en el dolor. Como él nos dice, así como cosechamos con alegría el fruto que con dolor cosimos. Quiero decir que estos son sus pensamientos detrás de esto en su Viajero Mental. Pero habla de la anciana a quien se le entrega el niño. Ella tuvo que venir conmigo y vino antes de que yo tuviera la experiencia del niño. Porque tuve la experiencia del niño en julio de 1959. Y mi experiencia en este otro mundo, donde ellos no vendrían aquí en absoluto, fue al menos cinco años antes. Pero ella tenía que venir, pero nadie más vendría. Así, el niño es entregado a la anciana, que lo clava sobre una roca y luego atrapa sus gritos en copas de oro. Entonces ella vino, tenía que venir. Se acabó el tiempo, tenía que venir. Ella fue la única que bajó conmigo y, debo decirles, descendimos. Esto es un descenso, este mundo entero, esto es realmente un infierno… y no lo creemos. Este es el mundo de la muerte.

Bueno, hasta el viernes. Estamos aquí todos los martes y todos los viernes.