19/03/65
La niña de sus ojos

El tema de esta noche es "La niña de sus ojos". Encontrará esta declaración en sólo una docena de lugares de la Biblia, todos en el Antiguo Testamento. Aparece por primera vez en el Libro de Deuteronomio, el capítulo 32 . Allí leemos que “el Señor encontró a Jacob en el desierto, en un desierto aullante; lo rodeó y cuidó de él, porque era la niña de sus ojos” (versículo 10). Luego leemos en el Libro de los Salmos, el Salmo 17 , donde el salmista David pide que el Señor le haga la niña de sus ojos. Ese Salmo 17 termina con la declaración que “cuando despierte del sueño, estaré satisfecho de contemplar tu forma” (versículo 15). Confiesa que está dormido, pero cuando despierte del sueño quedará satisfecho contemplando la forma de Dios. Pero él quiere ser la niña de los ojos de Dios. Y luego en Zacarías se nos dice: “El que os toca, toca a la niña de los ojos de Dios” (2:8).

Ahora, cuando abrimos la Biblia, tengamos en cuenta que estamos en medio de un misterio. No puedes verlo en la superficie, entonces, ¿qué significa esta niña de los ojos de Dios? Ahora bien, un misterio no es un asunto que debe mantenerse en secreto sino una verdad profunda que tiene un carácter misterioso. Entonces, ¿cómo desentrañarlo? Ahora escuchen atentamente porque significará mucho para ustedes esta noche en el sentido más práctico del mundo. Es profundo y, sin embargo, en la superficie del César, es muy práctico en este nivel y, sin embargo, llega hasta lo más profundo del alma del hombre. La niña de sus ojos significa “la pupila del ojo”, por lo que es muy preciosa. Se llama “la reja, la puerta, el niño del ojo”. En hebreo significa, literalmente, “el hombrecito, el hombrecito del ojo”. ¿Alguna vez miraste a los ojos de cierta persona... o a tus propios ojos en el espejo... y te viste reducido a una pequeña miniatura? Sólo los ciegos no tendrían esa experiencia. Pero todos en este mundo en algún momento… el niño curioso… cuando yo era un niño y muy, muy curioso, me miraba al espejo y me veía en una cosita diminuta en la pupila de mi ojo. Ese se llama el niño del ojo, ese es el hombrecito del ojo.

Ahora, cuando Dios te vea, ten en cuenta que cuando Dios te mira, solo se está viendo a sí mismo. No ve el exterior. Mira y ve a través de la puerta, a través del portón, al bebé, a él mismo en miniatura. Ahora encontró a Jacob, y rodeó a Jacob, y cuidó de Jacob, y dijo de Jacob: “Tú eres la niña de mis ojos”. Ahora, en el Libro de Amós, el profeta hizo la pregunta: “¿Cómo podrá mantenerse en pie Jacob? ¡Es tan pequeño! (7:2) y el Señor dijo: “Me arrepiento de esto y no será así”. Nuevamente el profeta preguntó: “¿Cómo podrá mantenerse en pie Jacob? ¡Es tan pequeño! y nuevamente el Señor dijo: “Me arrepentiré de esto; no será así”.

Entonces, ¿qué significa para nosotros que todo el vasto mundo fue iniciado por Dios? “El que comenzó en nosotros la buena obra, la perfeccionará en el día de Jesucristo” (Fil. 1:6). Entonces él nos mira y sólo puede verse a sí mismo, y es tan pequeño, tan pequeño que tiene que expandirlo y sacarlo a la luz. Bueno, ¿cómo lo expande? Pues lo amplía en una serie de nombres. Se nos hace la pregunta: “¿Quién estableció todos los confines de la tierra? ¿Cuál es su nombre y cómo se llama su hijo ? ¡Seguro que lo sabes! (Proverbios 30:4). Bueno, el nombre revelado primero en el Antiguo Testamento es el nombre de poder, El Shaddai; entonces el nombre revelado a Abraham, Isaac y Jacob es sólo poder. Por eso, cuando examina las primeras etapas del hombre, su nombre es poder, omnipotencia. Así es como el hombre lo refleja; así es como el hombre ve a Dios: puro poder.

Y luego cambia el nombre, mira al hombre y ve el nombre YO SOY. Eso viene con el éxodo. Cuando él está guiando al hombre y guiándolo fuera de la tierra de Egipto, el hombre ve una clase diferente de Dios por el cambio de nombre. Para el verdadero yo de Dios, su persona se concentra en su nombre. Entonces el nombre cambia a lo largo de las Escrituras. Aquí tenemos el nombre ahora YO SOY; nos saca. Nos lleva a una revelación final del nombre. Es también un personaje, también su propósito. Por eso se nos dice: “En la antigüedad habló Dios muchas veces a nuestros padres por medio de sus siervos los profetas; pero en estos últimos días nos ha hablado por el Hijo” (Heb. 1:1). Ese es el último día.

Uno de sus nombres no era sólo El Shaddai, que significa Dios Todopoderoso, sino también El Olam, que es Dios Eterno. Ahora se nos dice que tomó a Olam y lo puso en la mente del hombre, como nos dice el Libro de Eclesiastés (3:11). Tomó la eternidad, tomó el estado eterno y lo puso en la mente del hombre. Lo contiene todo; por lo tanto, contiene todos sus nombres. Contiene todo lo que alguna vez podría existir en la eternidad. Entonces llegamos a la revelación final del gran nombre y la revelación final es Padre. Entonces aquí, “Yo y el Padre uno somos” (Juan 10:30). No lo sabía. Pensé en él como poder, como poder. Pensé en él como el Ser Eterno. Y finalmente, al final del viaje, lo conozco; Lo conozco por revelación y lo conozco como Padre. Lo conozco como Padre sólo en razón del Hijo [David] que me reveló la paternidad de Dios.

Ahora, así como Dios mira dentro de mi ser y se ve sólo a sí mismo y cualquier cosa que haya asumido como nombre al momento que me ve, eso es todo lo que puedo reflejar. Entonces, en este nivel te miro a la cara y solo veo en ti lo que tú vas a ver en mí. Entonces asumo un nombre, una naturaleza. Supongo que estoy sano o soy rico o que soy conocido o lo soy... nombro cualquier cosa... y luego te miro directamente a la cara y tu cara debe reflejar lo que estoy asumiendo que soy. Así como Dios mira al hombre y el hombre sólo puede reflejar ese nombre que Dios está asumiendo en el momento que contempla al hombre. Porque él está desplegando su nombre en el hombre, gradualmente, hasta el final, y el final es Dios Padre.

Entonces, aquí en este nivel, ¿mira a la cara a su empleador y quiere ocupar un puesto más alto en la organización? Bueno, deja que vea en ti al hombre que está calificado para ese trabajo, porque él sólo puede reflejar lo que tú supones que eres. Y entonces, miras directamente a la cara... sería como mirarte a los ojos y verte a ti mismo. Porque todo lo que ves cuando miras a los ojos del hombre, si alguna vez lo viste, eres simplemente tú mismo. Luego lo expandes a dimensiones cada vez mayores. Entonces, al mirar el rostro de otra persona, asumiendo primero que eres esto, aquello o lo que quieras ser, luego permites que ese rostro exprese, mediante cualquier cosa que haga, la confirmación de lo que estás asumiendo que eres.

Entonces Dios mira a los ojos del hombre y el hombre es la niña de sus ojos. En cierto nivel, Dios es poder infinito, El Shaddai, y eso es lo que el hombre cree que es Dios. Luego mira a otro nivel y Dios es YO SOY el que YO SOY; eso es lo que el hombre cree que es Dios. Pasa por todas estas etapas y finalmente llega al final. Ahora, podría decirles desde ahora hasta el fin de los tiempos que Dios es un padre, pero no puedo persuadirlos al grado en que serán persuadidos cuando tengan la experiencia. Tendrás la experiencia de la paternidad de Dios. Entonces y sólo entonces sabrás realmente cuán verdadero es el evangelio. Él dijo: “Yo conozco a mi Padre y vosotros no conocéis a vuestro Dios; porque mi Padre es aquel a quien llamáis Dios”. Ese es el capítulo 8 del Libro de Juan. Luego, en el capítulo 10 de Juan, dijo: “Yo y el Padre uno somos” (versículo 30).

Y tomaron piedras para apedrearlo, porque conocían sus antecedentes. Él afirma que Dios, el Ser Infinito, es uno consigo mismo. Él está afirmando que es Dios. Y, por supuesto, conocen su nacimiento limitado, su mundo limitado, por lo que es el colmo de la locura. Entonces tomarán piedras (siendo la piedra los hechos literales de la vida que le van a presentar) porque pueden nombrar a su padre, a su madre, a sus hermanos, a sus hermanas, y recordarle el trasfondo limitado. al que vino a este mundo, y esta audaz afirmación es el colmo de la locura. Entonces les pregunta: “¿Por qué trabajo me apedrearéis, qué buen trabajo?” y ellos responden: “Para ninguna buena obra sino para la blasfemia; porque tú, siendo hombre, te haces Dios” (Juan 10:33). Y entonces los que estaban con él en el círculo más íntimo, le dijeron: “Muéstranos al Padre” (Juan 14:8). Habéis estado hablando del Padre y nos habéis prometido que en adelante no hablaréis más con metáforas sino que hablaréis claramente del Padre. Muéstranos al Padre”. Y él les dijo: El que me ha visto a mí, ha visto al Padre; ¿Cómo podéis decir: 'Muéstranos al Padre'?”…porque no entendían (Juan 14:9). Y dudo que alguien lo entienda completamente. Puedes captarlo intelectualmente, pero no lo captas completamente hasta que te sucede a ti. Sólo hay Dios en este mundo. No hay nada más que Dios. Dios se hizo como nosotros para que nosotros seamos como él es. Dios logra sus designios ilimitados mediante la autolimitación, por eso la encarnación es la limitación de Dios. Luego se mira a sí mismo y refleja desde dentro del hombre esa asunción de sí mismo; y pasa por una serie de personajes, llamados “su nombre”, que realmente representan a Dios. Y el último es Padre... ese es el último.

Ahora, él puso en mí, como puso en ustedes, en cada ser de este mundo, puso la eternidad en la mente del hombre. Como se nos dice en el capítulo 3 del Libro de Eclesiastés: “Dios ha puesto la eternidad en la mente del hombre, para que el hombre no pueda entender lo que Dios ha hecho desde el principio hasta el fin” (versículo 11). Sólo al final se revela. Bueno, la palabra Olam es la palabra traducida “eternidad”; y la palabra Olam se traduce en el Libro de Samuel como “un joven, un mozalbete, un joven”. Así, al principio puso en la mente del hombre un joven, y nadie sabe quién es ese joven. A usted y a mí se nos ha enseñado a creer que Jesucristo es el Hijo de Dios. Cada sacerdote del mundo, cada ministro, cada uno de los que creen en el cristianismo te dirán que eso es lo que les enseñaron. Te lo diré por experiencia que eso no es cierto. Jesucristo es Dios Padre y el Hijo que lo revela como Dios Padre es David. Lo creas o no, no estoy especulando, hablo por experiencia.

Así que aquí Olam se pone en la mente del hombre. Ahora escuche las palabras tomadas del Libro de Samuel. Se hace la promesa de que cualquiera que venza al enemigo de Israel, su padre, será liberado en Israel. Cuando David derriba a Goliat (él es el enemigo), el rey dijo: "¿Quién es el joven?" Él dijo: "Abner, pregunta quién es ese joven". Abner dijo: “Vive tu alma, oh rey, que no lo sé”. Él dijo: "Pregunta quién es el mozalbete ". Nadie sabe. Entonces lo llevaron ante el rey, y él dijo: "Dime, ¿de quién eres hijo, joven?" (1 Sam. 17:56). Ahora la palabra jovencito, la palabra joven, la palabra joven, son las traducciones del hebreo Olam, la misma palabra Olam que es la que Dios puso en la mente del hombre desde el principio, pero de tal manera que el hombre no podía Descúbrelo hasta el final de los tiempos, el final del viaje. Entonces, puso a su Hijo… “Tú eres mi Hijo, yo te he engendrado hoy”, el segundo Salmo , el versículo 7 , y “Encontraré a David y David me gritará: 'Tú eres mi Padre, Dios mío, y roca de mi salvación'”, el Salmo 89 ( versículo 26). Entonces, al final del viaje de un hombre hay una explosión en su ser, y frente a él está Olam, David, y David lo llama "Padre". Y él sabe que David es su hijo, y David sabe que él es su padre.

Bueno, ¿quién eres tú?—“YO SOY”. Así que este será mi nombre para siempre, para todas las generaciones. Pero cambiaré, no mi nombre, añadiré a mi nombre en cuanto a carácter, y seré padre. Todavía soy YO SOY, así que este será mi nombre para siempre, para todas las generaciones, “YO SOY el que SOY”. Pero agregaré ahora y revelaré mi propósito y revelaré mi verdadero ser en una serie de experiencias. Mi revelación final es: voy a revelarme como padre. Así, a todos, todos se revelan como Dios Padre. Sólo existe Dios. Bueno, si existe Dios y Dios es padre, debe haber un hijo. El único hijo es David. Entonces el hijo se para frente a ti y te llama “Padre” y tú sabes que él es tu hijo, él sabe que tú eres su padre. Entonces ves la paternidad universal del hombre y la hermandad universal del hombre después de haber tenido la experiencia.

Entonces aquí, "Él es la niña de mis ojos". Eres la niña de los ojos de Dios. Ahora bien, no sé dónde se encuentra usted hoy en el panorama que se está desarrollando. No creo que estaríais aquí (y muchos de vosotros que estáis aquí con tanta frecuencia) si no estuvierais al final. Pero eso son sólo especulaciones por mi parte, no lo sé. No hay manera de mirarte físicamente y decir hasta qué punto te has movido. Sólo sé que Dios está desempeñando todos los papeles. Él te mira y estas son las palabras: "Lo amamos, porque él nos amó primero". Esa es la 1ª Epístola de Juan, el capítulo 4 . “Nosotros le amamos, porque él nos amó primero” (versículo 19). Por lo tanto, sólo reflejamos lo que Dios está haciendo en nosotros. Somos su imagen y, sin embargo, somos uno con el ser que lo hace.

Se limita a expandirse. Entonces él se vuelve como yo y luego, mirándome, ve al "pequeño hombre". El “hombrecito” es sólo una miniatura de sí mismo. “¿Pero cómo podrá mantenerse en pie Jacob? ¡Es tan pequeño! “Pero me arrepiento de esto… no será así”. Y nuevamente: “¿Cómo podrá mantenerse en pie Jacob? ¡Es tan pequeño! Bueno, Jacob es su amor. Lo encontró en el desierto, lo encontró en el desierto aullante y lo rodeó. Después de rodearlo, lo cuidó y dijo: "Él es la niña de mis ojos". Así que tú eres este Jacob del que se habla, y él te está mirando directamente y no puede ver a nadie más que a sí mismo. Pero se ve a sí mismo basándose en lo que asume cuando mira. Entonces, si asumió El Shaddai, Dios Todopoderoso, así es como ves a Dios... sólo poder, puro poder. Luego asume “YO SOY”. Y te das cuenta: “¿Es esto realmente lo que Dios es?” y empiezas a sentir: “YO SOY, ese es él”. Te estás acercando. Luego te lleva por todos los pasos hasta el final.

Y no soñaste que eras padre. No tenías ningún concepto de que eras Dios Padre hasta que el Hijo unigénito de Dios se presenta ante ti y te llama "Padre". Esa es la revelación final. “De muchas y diversas maneras habló Dios en la antigüedad a nuestros padres por medio de sus siervos los profetas; pero en estos últimos días nos ha hablado por el Hijo” (Heb. 1:1). Entonces se necesita un hijo... ese es el último día... y el hijo es David. Y puedo decirles que él es su hijo, él es nuestro hijo, él es el hijo del mundo; por tanto, si él es hijo de todos nosotros, tú y yo somos uno. No puedo ser el padre de tu hijo y no ser uno contigo. Pero sólo la revelación podría hacerlo. La revelación es la fuente principal de la percepción religiosa. La revelación nos asegura. Sin él, todo es oscuro. Puedo hablar de ello, racionalizarlo, razonar al respecto, pero no me doy cuenta hasta que sucede. Cuando sucede lo sé y no tengo ninguna duda.

Entonces, “¿Cuál es su nombre y cómo se llama su hijo ? ¡Seguro que lo sabes! (Proverbios 30:4). Permítanme decirles que toda la historia de la humanidad es poco más que esta eterna lucha con este eterno enigma. Si el hombre pudiera descubrir el nombre. Bueno, descubre el nombre por partes. Al principio lo ve en los truenos, en los relámpagos, en todos los terremotos, en todas las convulsiones de la naturaleza. ¡Puro poder! Y está asustado. ¿Y luego cuánto tiempo? Cuando está a punto de hacer su éxodo del vasto mundo del horror, se revela como YO SOY. Y se siente más seguro... la gente ya no le asusta. Él dice, tengo salud o soy rico o soy esto. No sabe utilizarlo, pero lo intentará, experimentará. Y hará mucho mediante el uso del nombre YO SOY. Ésa es la maravillosa revelación: es para siempre YO SOY. Y luego, cuando empieza a aplicarlo, lo demuestra. Pero él no conoce la revelación final hasta que venga el Hijo, porque “nadie sabe quién es el Padre sino el Hijo. Nadie sabe quién es el Hijo sino el Padre” (Mateo 11:27).

Entonces el Hijo viene y, debo decirles, es un momento, bueno, usaría la palabra pavor. Porque todas las revelaciones llegan tan repentinamente (no se anuncian) y cuando suceden es una sensación de pavor, porque no lo esperabas. Y de repente, una vibración que no entiendes, que nunca antes habías tenido, y de repente estás explotando, y entonces estas cosas comienzan a desarrollarse dentro de ti. Porque el Padre, que os ha estado mirando como a la niña de sus ojos, tomó al pequeño bebé del ojo y luego comenzó a expandirlo para hacerlo igual a él. No podía dejar esa pequeña miniatura en tus ojos, te está mirando directamente y por eso la expande. A medida que lo expande, cambia su naturaleza con respecto a ti y cambia su nombre con respecto a ti. Y es una expansión del pequeño; porque, literalmente, la palabra hebrea en realidad significa "el hombrecito en el ojo". Y entonces, él te mira y se ve sólo a sí mismo mientras comienza a expandirse.

Eso es lo que Blake quiso decir al comienzo de su poema. Lo comenzó con una explicación sobre “¡Expandir! Yo estoy en ti y tú en mí, mutuos en el amor divino”. Un solo ser: “Yo estoy en ti y tú en mí, mutuos en el amor divino. Expandir !" Lo explota, y así el pequeño, el pequeño bebé en el ojo comienza a expandirse. A medida que se expande, Dios, que sólo se contempla a sí mismo, tiene que cambiar su naturaleza en relación con lo que se está expandiendo. Así, desde el puro poder pasa al simple ser, y finalmente culmina en Dios Padre, que es amor infinito , nada más que amor. ¡Y los horrores que atraviesa el hombre en esta expansión hasta llegar a ser Dios Padre! Así que al final no hay más que Dios Padre, y vosotros sois él.

Pero, permítanme decirles, en este nivel es el enfoque más práctico. Piensas en alguien ahora en tu mente. Bueno, ahora pon en su rostro una expresión que implique que ve en ti lo que asumes que eres. Bueno, si lo miras a los ojos, físicamente, ese es el hombre que verías. Sonríe y mira a un hombre a los ojos y te verás sonriendo. Comienza a llorar y mira a los ojos de un hombre y en esa pupila verás a un hombre llorando. Bueno, ¿qué hombre? Tú mismo en forma de miniatura. Cambia tu estado de ánimo, mira al mismo ojo y te verás cambiado. Así cada cambio en ti se refleja en la pupila de quien lo refleja. Así que ahora toma a un hombre, tráelo a tu mente y míralo como te gustaría que él te viera. Deja que te vea como te gustaría que el mundo te viera. Ahora lo ves; cree en la realidad de lo que ves. Y de una manera que nadie lo sepa, esta realidad invisible saldrá a la superficie y será proyectada en la pantalla del espacio, y te enfrentarás a ti mismo como ese ser. Así es como crecemos en este mundo. Es sólo Dios. Del gran secreto revelado en las Escrituras aprendemos cómo lo hizo.

Entonces encontré a Jacob. Ahora bien, la palabra Jacob significa “suplantador”. Cuando lucha con él durante toda la noche, cambia su nombre a Israel. Cada vez que hay un cambio radical de carácter en las Escrituras, se cambia el nombre. Era Abram y lo cambió por Abraham. Estaba Jacob y lo cambió a Israel. Estaba Saúl y lo cambió a Pablo. Se trata de cambios radicales de nombre tal y como se refleja en la niña de sus ojos. De ahí la pequeña y simple declaración: “Encontré a Jacob… Lo rodeé y cuidé de él, porque él es la niña de mis ojos. Y cualquiera que lo toque, toca la niña de mis ojos”. Así que cualquiera que os toque, toca la niña de los ojos de Dios. Dios te está mirando y todo lo que Dios puede ver en ti es a él mismo. No puede ver a nadie más que a sí mismo.

Pero en cierto nivel, Dios para ti es poder infinito y te asusta. Sólo puedes ver a Dios como poder (no un poder amoroso, sino puro poder) porque eso es lo que Dios ve en ti como a sí mismo cuando comienza a expandirte. Mientras él os expande y os lleva hasta el límite, él es Dios Padre. Entonces Dios Padre explota dentro de ti; y siendo padre debe haber un hijo, y el hijo aparece al instante. Él es este joven celestial como se describe en el Libro de Samuel. ¡Nunca has visto tanta belleza! No hay nadie que haya visto en la tierra, ninguna escultura, ninguna pintura comparable al David que vino a mi mundo. Y él sólo dio testimonio del ser que soy. ¿Qué me estaba diciendo... porque es el hijo de Dios? Me decía, tú eres Dios Padre. Eso es lo que me estaba diciendo.

Entonces podría decir con el escritor del capítulo 10 del Libro de Juan: “El que me ve a mí, ve al Padre. ¿Cómo pudiste pedirme que te muestre al Padre? ¿Tanto tiempo llevo con vosotros y no conocéis al Padre? El que me ve, ve al Padre”. Bueno, en griego las palabras “ver” y “saber” son una. Ver es saber. Captarlo con el ojo de la mente es verlo claramente. ¿No has dicho: “Oh, ya veo eso”? Alguien te dice algo y de repente… no te lo ha mostrado de forma visible sino que te lo ha dicho con palabras, y entonces dices: “Ya veo eso. Puedo ver eso." Bueno, ese es el mismo significado en griego; ver y conocer son uno. Entonces lo ve claramente con el ojo de su mente. Pero entonces llegará el día en que serás develado y entonces él realmente lo verá como algo objetivo para sí mismo.

Así que aquí, el nombre de Dios es realmente lo que se desarrolla en la mente del hombre. Él ha puesto todo en la mente del hombre, que es él mismo, porque primero se convirtió, y luego se está reflejando a sí mismo. Dios se hizo como yo soy para que yo sea como él es. Entonces, cuando lo veas claramente en tu mente y esperes pacientemente la revelación, podrás perdonar a todos los seres de este mundo. Porque la mayoría de las personas en el mundo piensan que están adquiriendo mérito… van a ganar el reino de Dios por mérito… bueno, esperarán por siempre porque no lo ganan. Es simplemente Dios trabajando en ti, expandiéndote. Como nos dice Filipenses: “El que comenzó en vosotros la buena obra, la perfeccionará en el día de Jesucristo” (1:6). Jesucristo es el fin mismo... cuando se da cuenta de que es Dios Padre.

Ahora el mundo pensará que eso es una enseñanza falsa, pero no estoy especulando. No he oído ni una sola palabra de lo que os he dicho esta noche de labios humanos. No me lo enseñaron; me fue revelado. Mientras estoy ante ustedes, todo esto es revelación; no es de composición humana. No me senté a elaborar alguna filosofía de vida viable... ya que el noventa y nueve, el noventa y nueve por ciento de los ismos del mundo son simplemente composición humana: Esto es lo que Dios debería haber hecho, así que esto es ahora lo que debemos hacer. debe hacer. La gente no tiene pieles, no se puede comer carne, no se puede beber licor, no fumarán, (si pueden hacerlo) se abstendrán de tener relaciones sexuales, y esto es lo que Dios debería haber hecho, así que esto es lo que ahora debemos hacer. . Y dicen que han tenido una revelación. Todo esto es una profecía falsa. No tiene nada que ver con la realidad.

¿Quieres escuchar la palabra de Dios? Lea la Biblia, de principio a fin. Lee los sesenta y seis libros… esa es su palabra revelada. Se nos advierte: “No añadas a su palabra ni quites de ella, no sea que seas hallado mentiroso y seas reprendido” (Proverbios 30:6). Pero el hombre siempre está tratando de cambiar la palabra de Dios. En el periódico de esta mañana quizá hayan leído (yo los he leído todos los días) las confesiones del Papa. Empezó cuando tenía dieciocho años. Hoy es una confesión de cuando fue Papa durante cuatro años. Entonces ya había cumplido los ochenta años. Ahora bien, ¿qué católico entendería esto? Estas son las palabras del Papa. Sé que mi familia católica (y somos mitad y mitad, como les he dicho), ni un solo miembro de mi familia católica (eso también es cierto para mi familia protestante) entendería esto. Y esto es lo que dijo el Papa esta mañana. En primer lugar, se sabe vicario de Cristo, dijo: “Soy hermano de Jesucristo por adopción y como hijo de María”. Eso está en el Times de esta mañana. Si lo tienes y no lo has tirado, léelo cuando vuelvas a casa. “Soy hermano de Jesucristo por adopción y como él hijo de María”.

Bueno, si le dijeras eso a mis cuñadas que son católicas y no lo comenzaras diciendo que el Papa dijo esto, ella te abofetearía; eso para ella sería una blasfemia. Así que decir a cualquiera que se llame buenos cristianos que yo y mi Padre uno somos, con esta diferencia, yo sé que mi Padre y mi Padre es aquel a quien llamáis Dios; pero no conocéis a vuestro Dios. Bueno, ¿quién es tu Dios?—-YO SOY. ¿No te abofetearían por eso? No digo que Neville lo sea; Dije YO SOY. Porque, cuando vosotros veis al Hijo, ¿quién le ve?—- Yo le veo. ¿Y de quién es hijo? Él es el Hijo de Dios. Bueno, ¿es tu hijo? Sí, es mi hijo. Estoy mirando a mi hijo. ¿No es ese Dios? Y así es como sucede. Nos llega a todos de la misma manera. Entonces aparece el hijo y os llama “Dios”, os llama “Padre”, Roca de su salvación. Entonces estarás ante el hijo unigénito de Dios como nos dice el Salmo 2 ( versículo 7).

Ahora, posiblemente el libro más profundo de la Biblia... si no fuera Juan (creo que lo es, pero los eruditos creen que es Hebreos), pero me gusta Juan porque lo amo todo. Pero después de Hebreos, el autor desconocido hace la declaración de que “en los postreros días nos habló por el Hijo” (1:1). Ahora continúa y hace la declaración: "¿A qué ángel dijo alguna vez: 'Tú eres mi Hijo, yo te engendré hoy'?", citando el mismo segundo Salmo . El siguiente versículo es este: “¿O a qué ángel dijo: 'Yo seré para ti por padre y tú me serás por hijo'”?—citando el Salmo 2 , el capítulo 7 , ese 14 versículo (Heb.1:5). Sólo está citando lo mismo acerca de David, porque estas palabras en ambas ocasiones están dirigidas a David. El segundo Salmo es el salmo de David: “Y el Señor me dijo: Mi hijo eres tú, yo te he engendrado hoy”.

Ahora, el profeta viene y le dice a David que esto es lo que el Señor le dijo: “Ve a mi siervo David y dile: 'Cuando se cumplan tus días y te acuestes con tus padres, yo levantaré a tu hijo después de tú, que saldrás de tu cuerpo. Yo seré su padre, y él será mi hijo'” (versículo 12). Él saca de ti... y tú eres el ser que él está sacando a relucir. Porque en ti está sepultado Olam, y Olam es el joven. Olam es a quien el rey le pregunta: "¿De quién eres hijo, joven?" ¿Qué respondió? “Soy el hijo de tu siervo Isaí” (1 Sam. 17:56,58). Jesse es YO SOY. Entonces todo es ser engendrado por uno mismo. No hay nada más que Dios en el mundo.

Entonces Dios se hizo como nosotros para que nosotros seamos como él es. Y su máxima revelación en este mundo es Dios Padre. Entonces el corazón de Dios es el corazón de un padre, y si él es padre, debe haber un hijo. Así, al final del Antiguo Testamento, el Libro de Malaquías, “El hijo honra a su padre. Si entonces soy padre, ¿dónde está mi honor? (1:6). Da vuelta la página y llega directamente al cumplimiento de ella en el Nuevo Testamento. Entonces él hace la pregunta en el último libro, el libro 39 : “Un hijo honra a su padre. Entonces, si soy padre, ¿dónde está mi honor, dónde está mi hijo? Y entras directamente en el cumplimiento de todas las promesas: “Así todas las promesas de Dios encuentran su sí en él” (2 Cor. 1:20). Y así todo lo dicho de Jesucristo lo vas a vivir, todo desde el principio hasta el final. Esa es la revelación y el cumplimiento de la promesa de Dios, el plan de Dios en este mundo.

Entonces, cuando vuelves a casa, lo lees y ves quién eres realmente. Eres la niña de los ojos de Dios. Tenga en cuenta que en hebreo esa palabrita manzana significa, literalmente, “el hombrecito del ojo”. Así como miras el rostro de un amigo y miras directamente a su pupila y te ves a ti mismo en miniatura, eso es lo que Dios vio cuando te miró, se vio a sí mismo. Él te hará a su imagen, pero tiene que guiarte a través de todo. Él es poder, poder infinito; te explica eso primero, El Shaddai. Luego te lleva a través de cada uno, Elohim, los Elohim, Adonay, ___(??), todos estos son nombres de Dios. Y te lleva hasta el final: su apellido es Padre. Cuando llegas al apellido del padre, él tiene que revelarlo. Simplemente no puedes decir “Padre”… ¿soy padre de un niño muerto? ¡No! Este es el Dios de los vivos, no de los muertos. Entonces ¿dónde está mi hijo? Si soy padre, tráeme a mi hijo, porque yo soy el Dios de los vivientes. Luego trae al hijo y aquí está el David de fama bíblica. Y te das cuenta de que David no es en absoluto lo que el mundo cree que David fue. Su misión es espiritual. Aquí está el David eterno enterrado en la mente de todo niño nacido de mujer. Pero tiene que pasar por todos los hornos, mientras Dios, mirando la niña de sus ojos, la expande y la expande y la expande hasta que finalmente alcanza la forma de Dios... no puede dejarle esa cosita tan pequeña. Así que algún día el profeta debe dejar de preguntar: “¿Cómo podrá mantenerse en pie Jacob? ¡Es tan pequeño! Y entonces Dios se arrepiente. Bueno, la palabra arrepentirse en hebreo y en griego realmente significa “un cambio radical de actitud”. Cambiaré mi actitud radicalmente ya que ahora miro al mismo ojo. Cambiando mi actitud mental, mirando al mismo ojo, me veo diferente. Y entonces lo cambio. Lo cambio y mi Jacob comienza a expandirse hacia mi imagen. Luego, finalmente, llega al grado infinito que soy, y por eso aparece David. David da testimonio de mi paternidad y es mi hijo eterno.

Ahora entremos en el Silencio.