10/04/64
Sé el dueño del estado de ánimo

El tema de esta noche es "Sé el dueño del estado de ánimo". En primer lugar, quiero agradecerle por sus maravillosas cartas. Otro golpe de suerte esta semana... un caballero adjuntó ocho páginas de espesor, otro seis, una señora dos, y así sigue. ¡Perfectamente maravilloso, de verdad! El caballero con ocho dijo que empezó a venir aquí recién cuando regresé en noviembre pasado y me dio esta epístola perfectamente maravillosa. Esta noche los vincularemos—no todos, no podemos usarlos todos—pero vincularemos algunos con la parte profunda de la historia que está tomada del Salmo 42 y cómo leemos la Biblia.

En primer lugar, se nos dice que el cordón triple no se rompe rápidamente. El primer hilo es el que cualquiera que sepa leer descubrirá cuando lea la historia. Lo que no puedas leer podrás escuchar la historia, y el que pueda leerla por ti podrá contártelo. Si él puede contarlo con comprensión para que usted entienda la historia, ese es un aspecto. Luego hay una segunda línea (porque es simplemente una historia, pero es secundaria respecto de su significado) y uno intenta extraer el significado de la historia contada. Entonces debes ponerlo a prueba porque tú eres el poder operante. Si puedes tomar lo que extraes o crees que has extraído y probarlo y demuestra su rendimiento, tienes la segunda línea. Y el tercero viene por revelación, y encontrará que cada pasaje de la Biblia es autobiográfico. Cada capítulo de la Biblia eventualmente será visto de manera autobiográfica.

Así que esta noche tomaremos el número 42 y les mostraremos cómo se ve después de haber tenido la experiencia como un capítulo autobiográfico: lo ha experimentado. En la superficie se llama Maskil. Bueno, un Maskil… hay trece Maskils en los Salmos… este es el segundo de los trece así llamados. Un Maskil es simplemente una instrucción especial, eso es realmente lo que es. A diferencia de todos los demás salmos, lee el Maskil y descubrirás que te dice algo muy, muy profundo. Y no lo sueltes, simplemente léelo, reflexiona sobre él y simplemente examínalo cuidadosamente, porque tiene algo muy profundo. Eso es un Maskil.

Tomemos el Salmo, un salmo de la soledad, y aquí intenta darnos instrucciones sobre cómo superar la soledad. Así que aquí, como lo lees, todos sufren eventualmente, si no en el pasado o hoy, en algún momento de la vida tienen una sensación de soledad, donde puede ser por la pérdida de alguna compañía humana. Pero en este caso no lo es, porque el comienzo es una sed de Dios que nada en este mundo puede satisfacer excepto una experiencia de Dios. Podrías estar entre millones de personas, y él está solo, porque no puede entretenerse con cosas fuera de él mismo; quiere encontrar a Dios. Y entonces, aquí en esta sed… él dijo: “Como el ciervo brama por las corrientes de las aguas, así clama por ti, oh Dios, el alma mía. Mi alma tiene sed de Dios. ¿Cuándo vendré y contemplaré el rostro de Dios? Mis lágrimas han sido mi alimento día y noche, mientras los hombres me preguntan y dicen continuamente: '¿Dónde está tu Dios?'” (versículos 1,3). Y así, aquí está este cuerpo magullado, por así decirlo. Los burladores conocen su interés en Dios, su creencia en Dios, y no pueden probar la existencia de Dios, y se lo arrojan. No tiene nada que pruebe la existencia de Dios, la realidad de Dios, pero no puede saciar su sed con nada de lo que sucede en el exterior. Es una sed de Dios que sólo una experiencia de Dios puede satisfacer.

Así que aquí, en primer lugar, confiesa su propio dolor, y luego trata de instar a su alma a encontrar descanso y esperanza en la certeza de Dios. Pero él mismo no está seguro de esta realidad de Dios. Él cree en Dios, no ha tenido la experiencia de Dios, por eso está instando a su alma a encontrar realmente descanso y esperanza en la realidad de Dios. Por eso hace la declaración: "¡Esperanza en Dios!" después se dice: ¿Por qué está abatida esta alma mía? “¿Por qué estás abatida, oh alma? ¿Por qué te inquietas dentro de mí? Esperanza en Dios; porque una vez más alabaré a aquel que es mi ayuda y mi Dios”. Luego nos da una pista. Si puedes tomar esta noche como dijo uno de mis amigos en la historia de un caso, tal vez sin estar consciente de lo que hizo, pero estaba usando este Salmo. Entonces, en esto nos da una señal: que en su autocomunión no encuentro descanso, de alguna manera extraña no puedo encontrar la paz que busco; entonces podría, consultando con el pasado, encontrarlo. Y entonces dijo: “Estas cosas las recuerdo mientras derramo mi alma” y luego detalla las cosas que recuerda. El primero lo recuerda: “Cómo iba con la multitud, y cómo los conducía en procesión a la casa de Dios. Y luego las multitudes, eran multitudes alegres, y cantaban estos cánticos de alabanza y acción de gracias y era una multitud, no solo unos pocos, una multitud que celebraba la fiesta” (versículo 4). Él lo recuerda, eso afirma. Pero esa no era la experiencia satisfactoria que quería de Dios. Y todo el mundo lo quiere.

Bueno, aquí les contaré una historia y cómo este señor usó esto sin saberlo. Porque si mediante la autocomunión no puedo encontrar la paz que busco, entonces puedo emplear esta comunión con el tiempo, consultando el pasado. Entonces él escribe esta historia. Sólo puedo tomar tres de sus historias. El primero, dijo: “Realmente quería que mi hijo me dijera: '¡Eres el mejor padre del mundo!' Y esa noche antes de retirarme simplemente imaginé que escuché su voz y me dijo: '¡Eres el mejor papá del mundo!' Lo hice dos veces. No se lo dije a nadie y luego lo dejé. La mañana de Navidad, cuando abrí los regalos y me abrí el regalo de mi hijo, él mismo lo había comprado con su propio dinero, un regalo que sólo quería para mí. No era algo que pudiera compartir con mi esposa, sólo mi regalo. Era una taza chapada en oro sobre un cuenco de madera y en el cuenco de madera había una inscripción de latón, y en ella tenía escrito '¡El papá más grande del mundo!' Ahora, dijo, se lo guardó para sí mismo. No se lo mencionó a nadie, ni siquiera a su esposa, simplemente interiormente lo imaginó. Supuso que lo escuchó, no se lo contó a nadie y lo hizo dos veces.

Luego dijo: “El mismo mes de diciembre fui al supermercado y al cruzar la puerta estaba un amigo de mi hijo. Este tipo se llama Gary. Estaba vendiendo muérdago. No parecía muy contento con eso, así que le dije: 'Gary, ¿cómo van las ventas?' Dijo: "No les va muy bien". Cuando salí solo, entré al Silencio y escuché a mi hijo decirme que Gary vendió todo el muérdago y obtuvo una ganancia de catorce dólares”. Entonces dijo: “No puedo explicar por qué escogí catorce dólares, aparte de que el niño sólo tiene doce años y pensé que una ganancia de catorce dólares era buena para esta vez. Es suficiente para un niño de doce años. Y entonces dije, escuché a mi hijo decir que vendió todo el muérdago y obtuvo una ganancia de catorce dólares. Bueno, dos días antes de Navidad, cuando entré en la sala, noté entre las decoraciones algo de acebo y pregunté: 'Bueno, ¿de dónde vino el acebo?' Mi hijo dijo: 'Bueno, a Gary le sobró un poco y me dio un poco de acebo'. Entonces pregunté: '¿Qué pasó con el muérdago?' Oh, dijo: 'Vendió todo el muérdago y obtuvo una ganancia de catorce dólares'”. Bueno, ahora estos son dos.

Ahora es aquí donde entra en juego su consulta con el tiempo . Dijo: “En mi casa, mirando desde mi comedor, podía ver en el pasado una hermosa ladera ajardinada, aproximadamente a un cuarto de milla de distancia. Y luego el vecino de al lado cultivó bambú, y el bambú creció entre seis y ocho pies por encima de mi seto y bloqueó por completo esta hermosa vista mía. Y todo el beneficio lo obtuve del bambú, cuando soplaba el viento me quedaban todas las hojas. Entonces, no quise hacer nada físicamente ni decirle nada a mi vecino, pero me senté en la mesa de mi comedor—nuevamente no le dije a nadie lo que estoy haciendo ni lo que hice—pero vi el pasado. Es decir, vi esa ladera como solía ser vista por mí, sentada justo donde estoy sentado ahora. Lo vi claramente en mi mente, porque cerré los ojos a lo obvio, y en mi Imaginación recordé la escena del pasado y me sentí satisfecho al ver esa misma maravillosa y hermosa escena del pasado. Diez días después, cuando llegué a casa, mi esposa me dijo: '¿Has oído la noticia?' y me pregunté: '¿Qué novedades?' Ella dijo: "Nuestro vecino va a cortar el bambú". Bueno, en el presente inmediato el vecino bajó el bambú. Y, dijo, por extraño que parezca, estaba tan detallado de acuerdo con mi imagen, que la mía iría ahora y tomaría mi visión y la pondría por encima de la valla. Todavía hay bambú por ahí, mucho, pero solo el bambú que bloqueaba mi visión, solo eso fue eliminado, de acuerdo exactamente con lo que hice sentado en la mesa de mi comedor”. Luego continúa y me da otros cinco perfectamente maravillosos.

Pero aquí, estos cinco profetas, nos dicen que consultemos con el pasado. Él dijo: “Estas cosas las recuerdo” y son sólo cosas alegres entre las cosas que recordó, ni una nota triste en las cosas que recuerda. Entonces, si al comunicarme conmigo mismo no puedo disipar la soledad, entonces puedo recurrir a otra ayuda y recordar algo hermoso en mi vida, algo perfectamente maravilloso, y consultar una vez más con el pasado y ponerme en ese estado; porque simplemente me estoy mudando de un estado a otro. Y eso es lo que hizo en este tercer caso.

Pero aquí hay otro... y mira esto porque debes ponerte intenso al respecto. Un caballero, que está entre el público esta noche, escribe esto, que encuentra... por supuesto, es un artista y entonces tal vez tenga que encender su imaginación con algún giro peculiar, como dijo, un giro negativo. Y entonces, “Esto es lo que hago. Hago una larga cola para un depósito en el banco y el último, y estoy molesto. Me molesta tener que esperar en esta larga fila para hacer un depósito tan grande. Y entonces disfruto de mi propia molestia, porque me molesta tener un cheque grande y gordo en la mano para depositar al final de esta larga fila”. Él dijo: "Ese es el giro que tengo en mente".

“Y entonces, retrocederé ocho años. Yo era nuevo en la televisión hace ocho años. Y así, un día descubrí que mi casa necesitaba pintura cuando en ese momento no tenía los fondos para un trabajo real de pintar la casa, y esto es lo que hice. Me imaginé la casa pintada. Estaba molesto con los pintores en la ventana; Podían verme duchándome. Me molestó que pudieran mirarme y verme duchándome. Y entonces vi y pude oler la pintura húmeda. Luego tomé mi mano, toda en mi Imaginación, y la puse sobre la pintura. No confiaba en el letrero y estaba mojado. Entonces me molesté más porque tenía pintura en las manos”. Bueno, dijo: “A la mañana siguiente de hacer esto, había escrito un piloto que estaba bajo consideración en el Este, así que llamé a mi agente y le pregunté si tenía alguna noticia sobre el piloto. Él dijo: “No, pero estaba a punto de llamarte porque” (mencionó a esta persona por su nombre) “me acaba de llamar y me preguntó si aceptarías veintiún mil dólares en efectivo por tus residuos. Bueno, dijo: “En ese momento, no sabía que tenía residuos. Era tan nuevo en el negocio que no me di cuenta de que tenía residuos de cosas que ya habían sido filmadas. Pero apareció este hombre, compró la parte de su socio (sin duda es un productor), compró la parte de su socio y estaba tratando de comprar la parte de todos los relacionados con esta serie y quedarse con todo para él; y estaba tratando de conseguirlo por cincuenta centavos de dólar. Entonces mi agente me dijo: 'Conociendo la actitud de este hombre hacia el dinero y cómo opera, voy a sugerir que tomes estos $21.000 y simplemente corras como un ladrón... porque, simplemente tómalo, toma los veintiún mil. ' Entonces, dijo, lo hice, y que yo sepa, no creo que nadie más en la serie haya recibido nada de sus residuos. Pero dijo que era tan nuevo en el negocio que no me di cuenta de que tenía residuos. Entonces pintaron la casa”.

Entonces él molesta… si quieres, enojate. Si te molesta poner la mano sobre pintura húmeda cuando no puedes pagarla... pero si pones la mano sobre pintura húmeda, la pintura debe estar ahí. Y si te vas a enojar porque tienes una larga cola esperando que te depositen un cheque grande y gordo, entonces, si con eso basta, intensificando tu imaginación, entonces hazlo. Porque la cuestión es hacer trabajar tu imaginación hasta el punto en que se vuelva real para ti. Pero lo hizo y lo hizo realidad. Usó su sentido de la vista: podía ver al hombre mirándolo mientras se duchaba. Podía oler la pintura, ese es otro sentido. Podía sentir la pintura mojada, esa es otra sensación. Y con su mismo enfado tomó estos sentidos y los elevó al enésimo grado. Y luego funcionó y funcionó rápidamente. Así que en veinticuatro horas había veintiún mil efectivo esperándolo y tomó.

Ahora bien, este es lindo. Espero que esté aquí esta noche. Pero ella escribió: “Soy abuela y el otoño pasado hice arreglos para ir al Pacífico Sur y al Oriente. Entonces le dije a mi nieta pequeña, de dos años: '¿Qué te gustaría que te enviara Nanny?' Bueno, lo comentó con su madre y juntas plantearon este pedido, un canguro, pero un canguro de peluche. Le dije: 'Muy bien, un canguro de peluche'. Entonces cuando llegué a Australia miré todos los juguetes y no me gustaron los canguros, así que le envié un osito polar. Le escribí a la madre lo que había hecho. Entonces, cuando la madre leyó la carta al pequeño, de sólo dos años, dijo: '¡No quiero un oso! ¡Quiero un canguro!' Mientras tanto, ella había estado hablando todo el tiempo de su pequeño canguro. Le contó a su madre, a sus amigos y a cualquiera que la escuchara sólo sobre el canguro.

Entonces, cuando esta señora regresó, escuchó nuevamente que su nieta estaba muy decepcionada con este osito, de hecho, en realidad no lo querría. Pero el oso aún no había llegado. Dos semanas después llegó el osito y la pequeña no lo quiso. Ella no tendría nada que ver con eso. Y cuarenta y ocho horas después llegó un paquete dirigido a esta pequeña, era un canguro de peluche. Y la niña dijo: " Sabía que la niñera me compró un canguro". La abuela me decía en su carta “nunca lo hice, nunca le compré un canguro. Sólo compré y pagué una cosa y ese fue el osito. Ahora, mientras yo no estaba, ella en su imaginación sólo aceptó el canguro”. Entonces, a seis mil millas de distancia, un empleado de almacén está tratando de explicar la pérdida de un canguro, y la culpable es una niña de dos años aquí mismo en la ciudad. Y así, estas son las historias que llegaron en el correo de la semana, todas pura fantasía, todas basadas en este uso consciente de la imaginación para crear la realidad. Pero nosotros somos el poder operante; no funciona solo. Cuando sabes qué hacer, bueno, entonces lo haces.

Ahora volvemos al gran Salmo. Pinta esta maravillosa historia de algo que recordaba, esto que recordaba. “Estas cosas las recuerdo…” y luego dijo, “mientras derramo mi alma”. Y comienza uniéndose a esta enorme multitud y los guió: “Yo los llevé a la casa de Dios”. Encabezó una procesión a la casa de Dios, y todos estaban gozosos, cantando alabanzas de alegría y acción de gracias a Dios. Y entonces vio esta enorme multitud, una enorme multitud en una luz festiva, celebrando fiesta. Te digo, llegará el día y abrirás esa Biblia y la mirarás, la estarás mirando con los ojos de quien la experimentó. Eso es autobiográfico. Esto es lo primero, mucho antes del tipo de experiencia que deseaba. Pero nada podía satisfacerle; quería una experiencia real de Dios. Pero en esto no se ve a Dios. Quiere ver a Dios, dijo: “¿Cuándo vendré y contemplaré el rostro de Dios?” Esa experiencia no ves a Dios; sólo escuchas la voz de Dios.

Y así, en este maravilloso ambiente festivo donde hay innumerables, no se pueden contar, multitudes, y todos avanzando hacia la casa de Dios, este maravilloso santuario; y tú, teniendo la experiencia, los guiarás. De hecho, serás el líder, el personaje dominante en todo ese drama. Y oiréis una voz y la voz es la voz de autoridad, la voz de Dios. Y la voz dirá: “Y Dios camina con ellos”. Uno de los miembros de esta multitud maravillosa, alegre y alabadora le preguntará a la voz (no se ve el rostro): “Si Dios camina con nosotros, ¿dónde está?” Y la misma voz volverá: “A tu lado”. Y éste, que es sólo una proyección de ti mismo; todo el vasto mundo te haces visible, y éste sólo responderá y hará eco de lo que está sucediendo en ti. Porque la voz ahora va a responder... porque ella va a mirarte directamente a los ojos y te va a llamar por tu nombre—el nombre al que respondes aquí, John, Robert, cualquiera que sea el nombre—y ella va a responderte. ¿Que qué? ¿Robert es Dios? Y la voz responderá: "Sí, en el acto de despertar". Y ella se pondrá histérica. ¿Ahora por qué? Porque lo eres, no lo puedes creer, es demasiado genial. No puedes concebir que realmente eres Dios en el acto de despertar. Y entonces, ella tuvo que responder de la misma manera; porque dudas y ella tiene que dudar. Y ella sólo refleja ese tema, no tanto la preocupación sino la incredulidad que es tan grande.

Y entonces la voz hablará desde lo más profundo de tu propia alma y esto es lo que escucharás: “Me acosté dentro de ti para dormir, y mientras dormía tuve un sueño. Soñé…” y entonces sabrás el final de la frase: está soñando que eres tú. Por eso está sucediendo todo esto. Él os lleva hacia su lugar santo. Y despertarás con una experiencia de la crucifixión. Tus manos, tus pies, tu cabeza y tu costado serán vórtices giratorios, cada uno de ellos un vórtice; y sobre este cuerpo seréis clavados; y despertar en tu cama donde la habías dejado al iniciar el viaje. Entonces, cuando revivas eso, lo verás autobiográficamente: todo habla de tu propia experiencia.

Diez años después vendrán las experiencias que deseaba el salmista. Pero tenga en cuenta que él no lo estaba pidiendo, porque el salmista solo recibió el dictado. Como se nos dice en el Libro de Pedro, ninguna profecía de las Escrituras vino jamás por impulso de hombre, sino que hombres movidos por el Espíritu Santo hablaron de parte de Dios. Así, los hombres están organizados por la divina providencia para la comunicación espiritual, y a éstos se les llama profetas. Lo derriban sin saber lo que están derribando. Entonces, en un nivel, puedes leer la historia y gran parte de ella no tiene sentido. Luego lo lees y lo lees y tratas de extraer su significado, y ahí es cuando tomas el significado extraído, lo pones a prueba y haces que se pruebe en la prueba, como lo demostró el caballero sin destruir nada. No le pidió al vecino que cortara los bambúes; el vecino tuvo el impulso, eso pensó. Pero el deseo del vecino de talarlos se originó en la visión, la visión imaginaria de su vecino, que veía claramente, sentado en el comedor donde antes estaba obstruido por estos, bueno, bambúes de unos seis u ocho pies de alto por encima de su cerca.

Ahora, aquí hay otro. ___ (??). Este caballero me escribe que en 1933, mientras bajaba por el Danubio desde Viena a Budapest, se enamoró de la vista de Budapest, de las luces de la noche, y se comprometió a que algún día tendría una vista como esa. Entonces, cuando regresó a Estados Unidos, vino directamente a California y buscó una casa que tuviera una vista comparable a esta; y encontró uno en las colinas de Hollywood. Lo compró por la vista, sólo por la vista. Bueno, dijo que vivió allí durante años y recientemente alguien plantó álamos, y crecieron hasta el punto de bloquear la hermosa vista por la que vivía. Bueno, vio la vista y no los árboles. Él dijo: “Neville, ¿aproveché mal mi imaginación? ¿Fue egoísta de mi parte? Los árboles murieron... no todos los árboles, sólo los álamos que bloqueaban mi vista. Todos los árboles en esa área que bloqueaban mi vista murieron”. Y tenía un naranjo y, por razones que no me explican, el señor cortó el naranjo. Ahora, dijo, “acabo de notar que se plantó otro arbolito y se le están saliendo las hojas. Pero sabiendo lo que hice con los álamos, no me preocupa”. Él dijo: “Sé que después de haber tenido la experiencia de Dios, Dios no puede matar a Dios, y siendo Dios amor, Dios no puede matar el amor. Sólo reorganiza los muebles de la mente y permite que algo entre para amoldarse a la estructura de mi acto imaginal. Porque no puedes matar el amor. Y Dios creó todas las cosas, como se nos dice: 'Nunca habrías hecho nada si no lo hubieras amado'. Y entonces, no matas el árbol cuando lo quemas. En realidad , no matas nada porque crees que lo destruyes'”.

Así que eso estaba bloqueando su visión... y esto en su mente era tan vívido cuando bajó el Danubio en su camino a Budapest, y esa visión de Budapest fue para él tan emocionante que influyó en su elección de hogar. Entonces, que alguien lo bloqueara, no podía soportarlo. Así también él avanzó y se comunicó con el pasado: vio la ciudad como siempre la vio. No quiso que ningún árbol lo bloqueara, y por eso murieron. No le pidió al hombre que los talara, y eso podría haber sido una discusión, porque crecían en la propiedad del hombre, no en su propiedad. Eso podría haber iniciado alguna conversación desagradable. Y así, sin pedir permiso a nadie, vio claramente esa clara y maravillosa vista que siempre había disfrutado.

Entonces cuando regreses y cuando lo leas, véalo en tres niveles, como el arca. El arca está construida en tres niveles. En el nivel más bajo es donde los sentidos del hombre, con inteligencia, pueden leer la historia. Pero ten en cuenta que la historia es como un sueño. Porque estos fueron derribados prácticamente en un estado de sueño. Por eso, cada sueño es una parábola, porque todos estos son parábolas. Pero la historia es secundaria al significado de la historia, así que entiendes el significado. No cambies ni una palabra de la historia tal como está. Si es una buena traducción del texto original, déjala, porque la experimentarás. Y esa es la profundidad.

Un día vivirás este enorme viaje hacia la casa de Dios, escucharás la voz y sabrás, con una emoción que nunca antes habías sentido, ¡quién eres! Porque estás destinado a despertar como Dios: porque la voz dirá: “Sí, Dios… en el acto de despertar”. Entonces la voz os hablará desde lo más profundo de vuestra propia alma, y ​​la oiréis, y pasaréis por la sensación de estar clavados en esta cruz de carne y hueso. Luego vendrán todos los demás; porque se os dice: “Ahora vamos a subir a Jerusalén… y se cumplirá todo lo que está escrito acerca del Hijo del Hombre”. Voy a Jerusalén. Hacia allí te diriges cuando te encuentras en esta enorme multitud y todo lo que se dice del Hijo del hombre (ese eres tú) se cumplirá al comenzar este viaje. Cuando llegas allí, todo está cumplido. ¿Qué se logró allí en esa gran ciudad? Es el nacimiento. ¿No fuiste resucitado allí? ¿Quién resucitó allí? Ahí es donde resucitó. ¿Y fue allí donde viste a David? Era David; se llama la ciudad de David. Y todas estas cosas se desarrollarán dentro de ti.

Pero aquí, en este dominio de los estados de ánimo, es muy importante que realmente observes el tuyo y utilices cualquier cosa para salir del mal humor, pero cualquier cosa. Si quieres usar una irritación, como si estuvieras en una larga fila esperando para pagar un gran cheque, úsala como irritante si eso te sacará del estado de ánimo de miseria y te llevará al estado de ánimo de opulencia. Porque si puedes depositar un cheque enorme y lo acompaña la molestia, simplemente enójate. No hay nada malo en eso. Y entonces quieres que te lo pinten y no puedes permitírtelo, y luego pones tus manos sobre pintura húmeda y te molestas, luego pones tu mano mentalmente sobre pintura húmeda y te molestas. Y entonces él tiene esa peculiaridad. Y entonces, es creativo y, sin embargo, tal vez necesite esa peculiar peculiaridad de la negación para estimular su imaginación a crear, tal vez la necesite. Pero si puedes usar eso…esa es una contribución de eso para cada uno que lo acepte…para traerlo aquí y compartir conmigo lo que hicieron. Y luego puedes usarlo y aplicarlo a los negocios. Si algo te molesta en los negocios, es tan grande que no tuviste tiempo para manejarlo, ¿algo te molestaría? Si el aceite para ___ (??) que podrías llenar, bueno, entonces enojate. Es mucho mejor así que no tener aceite. Entonces, toma esto y aplícalo sabiamente. Es una técnica sencilla, sencilla.

Pero les cuento la historia de la señora que se sienta una semana y se baña emocionalmente con la sensación de que tenía seguridad. "¡Pero tengo seguridad!" y siente lo que se sentiría después de tener la confirmación de lo que implica el sentimiento. Luego, un día después de sus seis días de vigilancia, recibe la confirmación de que ahora recibe $540 de esta anualidad fija y luego de su Seguro Social. Porque tiene derecho a ello, por lo que en conjunto tiene más de seiscientos dólares al mes durante el resto de sus días terrenales. Acaba de pasar el invierno en Barbados. Me llamó de larga distancia, me llamó la semana pasada, para traerme noticias de la familia en Barbados. Y ese fue un regalo extra que no salió de sus $600 al mes, porque no podía permitírselo durante el tiempo que pasó en Barbados. Pero el que le dio este dinero, que paga $540 al mes, le dijo: “Te voy a regalar por Navidad tus dos meses en Barbados, y eso significaría que voy a pagar todos los gastos, incluso tu hotel y tu transporte.” Entonces eso fue adicional.

Ella ha aceptado esa forma de vivir ahora. Y esta señora anterior nunca ganó más de setenta y cinco dólares a la semana en ningún momento de su vida. Eso sí que era un estado de ánimo; Ese era un estado de ánimo controlado. Ella era simplemente recepcionista en un salón de belleza. Y así, antes de salir a trabajar por la mañana, tomó su baño matutino, como me dijo, y mientras estaba sentada allí se sentía como esperaba sentirse después de tener la confirmación de que tenía seguridad financiera. Ella se bañó en él por así decirlo. Luego, el sábado por la noche de esa misma semana, este hombre le informó que no pensó en ello hasta el miércoles de esa semana. Ella comenzó el lunes por la mañana y este hombre le había dicho a lo largo de los años que la conocía: "Nunca te daré ni un centavo, así que no esperes recibir dinero de mi parte". Eran amigables, eran amigos, pero él siempre le decía: “Nos hemos divertido juntos. He pagado todos los gastos de este mundo, como el teatro y todas esas cosas. Eso es todo lo que obtienes de mi mundo”.

Y ella lo creyó hasta que le dije la semana anterior: “¿No lees mis libros? Vuelva atrás y lea la historia de una dama en el libro llamado La Ley y La Promesa , y pase al capítulo llamado “Estados de ánimo”. Esa señora tenía más o menos tu edad, tiene cincuenta y seis años, y a veces me dices que tienes cincuenta y cinco, la próxima vez que tienes sesenta y cinco, no lo sé. Entonces yo diría que ambos tenéis la misma edad. Entonces regresa y lee ese libro. Pero si no tienes tiempo para leerlo, déjame contarte lo que hizo”. Entonces le dije exactamente lo que hizo la señora. Ahora es fin de semana. El lunes siguiente por la mañana empezó a ponerlo en práctica. Así que le dejé muy, muy claro que tú eres el poder operante. Saber qué hacer y hacerlo son dos cosas completamente diferentes. Así lo hizo religiosamente durante cinco mañanas. El sábado por la noche él le dijo: "No tengo ganas de salir a cenar esta noche, ¿y si nos envían la cena arriba?". y entonces hicieron subir la cena. Y luego él le dijo: "Te miré el miércoles por la noche y me dije (llamándose por su nombre) que es más tarde de lo que piensas". Así que al día siguiente fue a su fábrica en Pensilvania, llamó a su departamento legal y les dijo: “No quiero ningún pero ni pero. No me importa lo que cueste, quiero mucho dinero, $540 al mes pagados a esta señora, ¡y lo quiero ahora! No lo quiero el año que viene; ¡Quiero que empiece inmediatamente! Entonces calculó todo lo que costaría, después de la suma global de dinero. Dijo: “Pero sólo sus impuestos ascenderán a 28.000 dólares”. “No me importa… debe estar libre de impuestos. Este regalo es libre de impuestos, así que agréguele los $28,000, lo que le cueste a la edad de esta dama recibirlo por el resto de sus días terrenales. Y además, el dinero es un regalo en el sentido de que ella no tiene que devolverlo a mi patrimonio si ella me precede en la muerte. Ella puede tirarlo. Puede llevarlo a una perrera. Puede deseárselo a quien quiera en este mundo. Es su dinero, pero no podrá tocar el capital mientras viva. Puse esa condición sólo para protegerla, porque sé que cuando alguien tiene ese tipo de capital, alguien lo sabrá y luego lo obtendrá de ella. Así que esa es una condición: no puede disponer del capital mientras viva. Pero puede regalarlo o romperlo en un testamento suyo cuando se haya ido de este mundo. Y entonces, pagó los $28,000 adicionales para que fuera una donación libre de impuestos.

Ese es un estado de ánimo. Si no ha leído ese capítulo, es el capítulo llamado “Estados de ánimo” en La Ley y La Promesa . Captas un estado de ánimo... ¿y cómo sería el sentimiento si fuera cierto? Bueno, entonces hazte la pregunta: “Supongamos que tuviera esto y aquello, bueno, ¿cómo sería el sentimiento si fuera cierto?” Luego captas la sensación y te la pones como si llevarías un traje. Ya sabes, si realmente te pones un sombrero nuevo por primera vez, crees que nadie sabe que es nuevo, pero piensas que todos lo saben y te sientes incómodo con ese sombrero hasta que lo usas. Bueno, el sentimiento de opulencia cuando no sabes lo que es, es un sentimiento tan nuevo que te sientes tan incómodo con ese sentimiento como con un traje nuevo puesto. Vas por la calle... y un hombre compra un traje nuevo por primera vez, tiene que caminar con él durante un rato y, de hecho, tiene la sensación de que todo el mundo sabe que es nuevo. Se siente incómodo con ese traje nuevo hasta que lo adapta, como un par de zapatos nuevos. En realidad, nadie sabe ni le importa si tienes un traje nuevo, pero a ti te importa y lo sabes, y lo usas hasta que parece natural. Bueno, usas un estado de ánimo hasta que parece natural, y cuando parece natural, ha echado raíces y crecerá y dará frutos en tu mundo. Así que estos son los estados de ánimo. Puedes crear un estado de ánimo muy natural en poco tiempo. Pero debes usarlo.

Y entonces, simplemente piensas en ello y ves cómo... lees la Biblia y cada capítulo te dice que debajo de la superficie hay un mensaje para que aumentes tu gozo en este mundo. No lo cambies, déjalo tal como está; y un día vas a experimentar ese mensaje en lo más profundo de tu alma. Porque, ¿quién al mirar el Salmo 42 pensaría por un momento que es la autocomunión la que lo ha hecho? Por eso tiene comunión consigo mismo en este Salmo. Y no funcionó... se comunicó consigo mismo pero no sintió el alivio que buscaba. Y luego tomó el tiempo, pasó el tiempo, y luego dijo: “Estas son las cosas que recuerdo”… y luego hubo un recuerdo gozoso , todo en ello era feliz y gozoso. Se sintonizó con ello y dijo: Buscaré y alabaré al Señor, aunque en este momento el alma no pueda y el alma esté abatida. “¿Por qué te abates, alma mía, y por qué te turbas dentro de mí?” Luego, les pide que tengan esperanza, “Esperanza en Dios”, y luego traten de reposar y traten de encontrar algún descanso en esta esperanza. Porque, ante todo, os pide que esperéis en Dios mucho antes de oírlo, verlo o experimentarlo. Y luego trata de encontrar descanso en esa esperanza y esa simpatía de Dios… y algún día lo encontrarás. Por eso nunca me desespero cuando alguien me dice que es ateo, no importa, algún día tendrá la experiencia de Dios; y ahora no importa lo que se diga después de la experiencia de Dios. Jruschov algún día experimentará a Dios, Stalin algún día experimentará a Dios y, al final, todas sus manos chorreantes de sangre quedarán limpias. No importa lo que haya hecho, todo quedará limpio. Pero hoy se jacta del hecho de que Dios no existe. Él dice que no hay Dios, por eso lo hace así.

Pero te digo, sé por experiencia que no sólo hay Dios sino que Dios es amor, amor infinito, por eso siempre puedes acercarte a él. Y llegará el día en que no habrá nadie a quien acercarse porque ha cumplido su don, y su don es darse a sí mismo. No es un pedacito o parte de él, él mismo te lo entregará por completo; que entonces no puedes comulgar con él, tú eres él. A partir de entonces es autocomunión. Y, sin embargo, no te priva de la alegría de conocer esa presencia infinita que una vez te abrazó y te hizo uno consigo mismo. Y conociste por esa experiencia el gozo de vestir la divina forma de luz; porque el amor es verdaderamente la forma humana divina, y una vez tuviste el gozo de llevarla. Y sabes, aunque no puedas verlo y el ojo mortal no pueda verlo, aun así nunca se separará de ti. Estáis incorporados a esa forma humana divina. Un ojo no puede verlo pero lo sientes. Y yo diría que nunca has estado inconsciente en ningún momento del hecho de que lo usas. Desde el mismo momento en que os incorporáis a ella, sois plenamente conscientes del hecho de que usáis esta forma. Y las cosas aparentemente, bueno, pueden ser más sensibles que el hombre, pero muchos pájaros lo han sentido, muchos animales lo han sentido y te han hecho plenamente consciente del hecho de que son conscientes de ello. Y ni siquiera puedes respirarlo porque no tiene sentido para ninguna persona normal. Pero entonces, algo que en realidad es un ser volador, un pájaro, y ese pájaro quedará detenido en seco. Eso lo hace muy, muy consciente del hecho, plenamente consciente del ser que eres, y luego eres ___ (??).

Me ha sucedido una y otra vez, incluso con un pequeño aftas. Cuando vivía en Beverly Hills, este pequeño zorzal, todos los días de su vida (estuve allí diez meses), me traía su regalo. Su regalo fue una ramita, sube, sigue mis pasos, mírame primero para llamar mi atención y luego déjala caer delante de mí. Entonces un día consiguió lo que quería. Quería entrar a mi casa y así lo dejé. Caminó alrededor, perfectamente manso, y luego abrí la puerta y salió de nuevo. Pero ningún día dejó de traerme un regalo. El regalo fue para él un regalo maravilloso: una ramita. No alimenté al pájaro, no lo animé, no lo alimenté, pero era plenamente consciente de su conocimiento y de lo que él sabía.

Entonces Blake hizo la afirmación: "¿Cómo podemos saberlo? Pero cada pájaro que corta el viento aéreo es un mundo infinito de deleite cerrado por nuestros cinco sentidos". No estaba solo en su visión del pájaro, del mundo de los pájaros. Víctor Hugo lo vio y lo describió maravillosamente. Muchos místicos lo ven y lo describen maravillosamente. Pero pensamos que son simplemente pájaros. Y cada pájaro que corta el viento aéreo es un inmenso mundo de deleite cerrado por nuestros cinco sentidos. El hombre no tiene idea de lo que está preparado para él cuando se completa el regalo y se abre su ojo y adopta la forma humana divina. Pero mientras tanto, utilice estos estados de ánimo con prudencia. Toma a cualquier persona y ponte de buen humor con respecto a ella, ayúdala. Ayuda a cada ser de este mundo y hazlo con amor, no te cuesta nada. Póngase en el estado de ánimo de que alguien le haya contado buenas noticias sobre él mismo, noticias maravillosas; y no esperes la confirmación, cree en la realidad de ese acto imaginado y sigue tu camino.

Hay una dama esta noche en esta audiencia, no la he visto en mucho tiempo. De hecho, a menudo la animo a que no venga. Viene sola, viene de muy lejos y considera que conducir de noche no es la cosa más fácil del mundo. Pero conozco este problema porque su marido lo tenía, y cada médico le confirmó al otro médico que esta herida abierta en su costado nunca podría sanar. ¡Nunca podría sanar! Había regresado al hospital de vez en cuando para recibir tratamiento adicional, pero todos le aseguraron que nunca sanaría: no crecería tejido alguno, ninguno en absoluto. Hace dos meses ella le dijo: “Mira, dejemos de hacer tonterías. Tú y yo conocemos este principio, sabemos cómo funciona. Me miras a los ojos y ves la expresión en mi cara cuando sé que esa cosa está curada; y lo voy a ver en tu cara cuando lo cuentes”. Y se puso a trabajar haciéndolo y lo hacía a diario. Esta era una práctica religiosa. Él le dijo aquí hace poco: “Tengo que ir al hospital. Llámame y concierta una cita hoy. Esta cosa no se quedará a mi lado”. Entonces concertaron una cita, fueron a ver al médico, al médico de familia, y él le echó un vistazo. “¿Por qué no se queda esto a un lado?” Luego lo examinó, le tomó una radiografía y dijo: “¡Esto es un milagro! Nadie va a creer esto, pero el tejido ha crecido, por eso no puede permanecer allí. Y no se necesita ninguna operación para limpiar lo que hay ahora. Podemos dejarlo tal como está. El tejido ha comenzado a crecer de la manera más maravillosa y no puede quedar nada allí porque los tejidos lo expulsarán. Todo está creciendo”. Y eso lo ha tenido como una espina clavada en el costado de Paul, un recordatorio constante de su propia mortalidad. Ahora los médicos lo vieron y las radiografías lo confirman. Hay un nuevo historial clínico ___ (??). Bueno, ¿no es maravilloso? ¡Todo mediante el uso de la imaginación!

Así que les pido que simplemente lo traten con naturalidad pero con seriedad, y crean cuando les digo que un acto imaginal crea el hecho. Y durante todo el día tú y yo estamos creando toda la confusión del mundo o la alegría del mundo dependiendo de lo que experimentemos. Al igual que la niña, a 6.000 millas de distancia, simplemente hizo que una persona cumpliera un pedido que no estaba allí. Eso es exactamente lo que ella quería y llegó.

Así que dejaré las otras historias para la próxima vez. Pero aún así, como tengo tantos ahora, no pares. Escríbelas y escríbelas y escríbelas para poder compartirlas con todo el que venga aquí. Los quiero por cientos. Me quedan algunas semanas más y todavía quiero tantas como sea posible para confirmar la verdad de lo que estoy hablando aquí.

Ahora entremos en el Silencio.