2/2/65
La sonrisa

El tema de esta noche lo llamaría "La sonrisa". Hay un poema de Blake y en este poema habla de muchas sonrisas, y tú y yo hemos disfrutado o hemos sido testigos de esas sonrisas. Está la sonrisa del amor, y está la sonrisa del engaño, y hay una sonrisa donde las dos sonrisas se encuentran. Y habla de las muchas sonrisas. Pero luego llega a la única sonrisa que aparece en la cuna y en la tumba, y cuando esta sonrisa (y sólo esta sonrisa una vez) y cuando esta sonrisa se sonríe una vez, se pone fin a toda miseria. Así que todo el vasto mundo ha estado en un viaje hacia esta única sonrisa, y cuando esto ocurre, entonces el viaje llega a su fin y él entra en un mundo completamente diferente... pero no hasta que encuentra esa sonrisa. Así que esta noche lo haremos desde aquí.

Si os dijera: “¿No os dais cuenta de que Jesucristo está en vosotros?” Si eres brutalmente honesto, lo más probable es que digas: No, realmente no lo sé. Me gustaría creerlo, eso espero, pero no, no tengo seguridad de que él esté en mí… si eres honesto en tu respuesta a mi pregunta. Y si citara las Escrituras del Libro, digamos, de Lucas: Y el ángel vino a María y le dijo: “Has hallado gracia ante Dios… y concebirás en tu vientre y levantarás un hijo, y llamarás su nombre Jesús”. Y ella dijo al ángel: "¿Cómo puede ser esto, si no tengo marido?" Y el ángel le dijo: “El Espíritu Santo vendrá sobre ti y el poder del Santísimo, del Altísimo, te cubrirá con su sombra; por eso el niño que nacerá será santo, hijo de Dios” (1:28-36). Ahora aquí se nos dice que vino a uno y le dijo que ella había hallado favor ante Dios, y hallando favor ante Dios, que Dios mismo vendría sobre ella, la cubriría con su sombra, y lo que ha de nacer será llamado santo, el Hijo de Dios. Bueno, el Hijo de Dios se llama Jesucristo. Entonces, si os dijera: “¿No sabéis que Jesucristo está en vosotros?” y no lo sabes, ignoras totalmente que eres María. No eres totalmente consciente del hecho de que él ya vino hacia ti y te eclipsó. Ensombrecido en las Escrituras significa “superponer”, y aquí, él se superpuso a ti, y esa es su imagen.

Bueno, ¿cómo lo hizo? De la misma manera que… hoy nuestros científicos no pueden descubrir cómo un espermatozoide atraviesa tan fácilmente la superficie de un óvulo, aunque el exterior del óvulo no tenga agujeros, ni antes ni después de la fecundación. Entonces, ¿cómo pasó a través de mí? Lo ignoro por completo; No tengo conocimiento de que esto haya sucedido y, sin embargo, las Escrituras no se pueden quebrantar. Y entonces me dijeron que él realmente me encontró hasta el punto en que fui favorecido por él, y luego pasó a través de mí, y esa es su huella. Así como un espermatozoide pasa a través del óvulo... y no hay agujeros en la superficie del óvulo... pasa a través, se fertiliza y luego algo completamente diferente sale de ese óvulo. Pues aquí nos pasa lo mismo. Eso es lo que nos dicen las Escrituras. Bueno, ¿lo crees? ¿De verdad crees que el Espíritu Santo vino sobre ti, porque te encontró hasta favorecerte, y luego pasó, dejó su huella, y esa huella, que es la imagen de Dios, se llama Jesucristo? Bueno, Jesucristo es el poder y la sabiduría de Dios. Es el esperma de Dios.

Ahora, eso sorprende al hombre al escuchar eso. Pensar que Dios realmente fecundaría al hombre, me refiero al hombre genérico, y dejaría su huella en el hombre, y la desarrollaría dentro del hombre, y luego la haría surgir del hombre. Y cuando surge, surge con una sonrisa. Y cuando sale con una sonrisa, tú que la llevaste, la tienes en tus manos y la ves en tus manos. Lo sostienes y sonríe, realmente sonríe. Así que esta historia de Blake en un pequeño y simple, creo que cuatro o cinco versos, en su pequeña declaración llamada Manuscrito Pickering, ahí es donde la escribió, se llama La Sonrisa. No te lo puedes perder. Y lo cuenta tan bellamente que cuando contemplas esta sonrisa, todas las miserias llegan a su fin, porque es un mundo completamente diferente al que entras después de la sonrisa.

Ahora os digo que lleváis al Hijo de Dios, y cuando él se acerque y lo toméis en vuestras manos, sonreirá. ¡Es la sonrisa más celestial! Y sabrás que tienes en tus manos a Cristo Jesús… él es siempre un niño. Pero entonces, si lo tienes en tus propias manos y lo diste a luz, entonces debes ser María, porque esta historia le es contada a María. Nunca pensé que era María. Pero aquí, si di a luz a Cristo Jesús y lo tuve en mis manos y él sonríe, y vi esta sonrisa celestial que me liberó ahora para siempre de todas las miserias por las que he pasado, entonces, debo ser María, y como María debo ser esposa de Dios porque el Señor vino sobre mí. El Espíritu Santo vendrá sobre ti, y el poder del Altísimo te cubrirá con su sombra, bueno, ese es Dios. ¿Pero no me prometió al principio que si me tomaba por esposa nunca me abandonaría? ¿Que se aferraría a mí hasta convertirse en uno conmigo, una sola persona? Pero no lo veo, no lo siento; Veo al niño que di a luz. ¿Y es una vergüenza que yo, que no tenía marido, diera a luz al niño? ¿Es una pena, me están deshonrando? Tengo al niño, es mi hijo y no puedo encontrar al padre del niño. Debe tener un padre, porque yo soy la madre; Yo parí al niño.

Ahora, ¿dónde está el padre? Todo lo que tengo que hacer es esperar, porque este es el comienzo de una era completamente nueva. Pensamos en los antiguos que nos precedieron; los profetas, Moisés, Abraham, Jacob, todos estos vinieron en el pasado. Nada precede a este acontecimiento: “Antes que Abraham existiera, yo soy”... este es el niño que habla. Antes de que el mundo entero existiera, yo soy. ¿Es cierto que nada en este mundo precedió a Cristo? Sí, nada vino antes de Cristo. "Soy el primero de sus actos de antaño". El primer acto es producir su poder creativo en el de un niño, Cristo. Pero ahora debo esperar. He visto al niño… ¿soy una ramera? Porque aquí di a luz… no encuentro al padre… pero lo di a luz y no sé cómo quedé embarazada. Pero aquí está el niño. Y así espero, y luego, al cabo de unos meses, de repente hay una explosión dentro de mí, y aparece ante mí aquel que puede decirme el nombre del padre.

Tenemos que regresar ahora a Juan… comenzamos con Blake y fuimos a Lucas… vamos a Juan, es el 1er capítulo de Juan: “Nadie ha visto jamás a Dios; pero el Hijo unigénito, en el seno del Padre, él lo dio a conocer” (versículo 18). Hay muchas traducciones de este texto, pero la más antigua de las escrituras habla del “Hijo unigénito”, algo que no nace, algo que es engendrado. Engendrar es del Padre. Hay dos formas en las que podemos considerar el nacimiento, ya sea por parte del padre, en la que el verbo es “engendrar”; o podemos considerarlo desde el lado de la madre, en el que el verbo es “soportar”. En este caso Juan usa el verbo “engendrar” que es del Padre, por lo tanto, es Hijo engendrado. Que nadie conoce al Padre, nadie ha visto jamás a Dios, sino que el Hijo unigénito que está en el seno del Padre él lo ha dado a conocer.

Y así, desde el principio, cuando Cristo aparece en el hombre, lo sostenéis. Entonces el hombre, que es todo Imaginación, comienza a expandirse. No puedo detenerlo... ha llegado al límite de contracción, nace el niño y comienza a expandirse. Cuando comienza a expandirse, la siguiente expansión es una explosión completa y aquí está el engendrado. No nace, es un hijo engendrado. Así que busco en todas las Escrituras y sólo hay un lugar donde puedo encontrar cualquier hijo que fue engendrado: Y aquí, en el capítulo 2, el versículo 7 de los Salmos, ves las palabras “Y él me dijo: 'Tú eres hijo mío, hoy te he engendrado.'” “Yo te engendré”… ¿cómo te engendré? Del mismo modo que la fama engendra envidia. Llego a cierto grado de expansión y automáticamente en ese momento de expansión, entonces engendro. Es automático, así como uno se vuelve famoso en este mundo y la envidia aumenta en el mundo. Entonces la fama engendra envidia. Y mi grado de espiritualidad en un cierto grado de poder, de poder sobresaliente, entonces aparece el Hijo, es engendrado, y aquí está en mi presencia David. David me mira y no hay duda de cómo lo engendré: él es mi Hijo y yo soy su Padre.

Entonces empiezo... Pensé que David me precedió. Hoy, 1965, pensé que me precedía 3.000 años. Y ahora me doy cuenta de la verdad que nadie me precedió: Antes que el mundo existiera, yo soy. Y David que yo pensaba que era un personaje hace 3.000 años de repente es un contemporáneo; y no sólo es contemporáneo, es mi hijo. Luego retrocedo en el tiempo, a medida que empiezo a expandirme, y de repente… pensé que el templo, el arca de antaño, fue hace 4.000 años, y descubrí que no era así. Descubro que de repente el arca es mi propio ser, y está partida en dos, de arriba a abajo. Y pensé que Moisés fue algo hace incontables años, que tomó una vara y la convirtió en una serpiente y la levantó, que ciertamente fue mi antepasado por incontables siglos, y no lo fue. Finalmente, en realidad estoy representando todas estas cosas dentro de mi ser. Pensé cuando la paloma salió del arca e hizo tres viajes; y el primero, volvió y Noé lo llevó al arca. Luego lo enviaron nuevamente y regresó con una hoja de olivo... Los olivos crecen sólo en altitudes bajas, por lo tanto, el agua está bajando. Y luego envió por tercera vez y no regresa; por tanto, sabe que la tierra ha sido levantada; porque al tercer día la tierra surgió del abismo, y no volverá más. Pensé que la paloma era algo que existía hace incontables años, hace siglos antes del mundo tal como lo entendíamos, y no fue así en absoluto. Entonces sé que antes de que Abraham existiera, antes de que el mundo existiera, yo existo.

Pero sólo comienza con la sonrisa del niño. No es hasta que ese niño aparece en tu mundo que realmente comienzas a desarrollarte, y nada te precedió. Y entonces envía a su ángel Gabriel (“el héroe de Dios”) y le dice a María: “Has hallado favor de Dios, y concebirás en tu vientre y darás a luz un hijo y llamarás su nombre Jesús (Jehová salva). " Y ella preguntó: "Bueno, ¿cómo puede ser esto, si no tengo marido?" Él respondió: “El Espíritu Santo vendrá sobre ti, y el poder del Altísimo te cubrirá con su sombra; y el que nacerá, será llamado santo, Hijo de Dios” (Lucas 1:26). Ella no lo entiende. Porque si me dicen las Escrituras: “¿No os dais cuenta de que Jesucristo está en vosotros?” entonces debo ser María…porque Jesucristo contiene…o, mejor dicho, María contiene a Jesucristo. Pero ella no entiende cómo sucedió. ¿Cuándo ocurrió? ¿Cuándo me eclipsó? ¿Cuándo se superpuso a mí y dejó su huella que luego tuve que desarrollar dentro de mí y engendrar como un niño? No lo recuerdo. Y nadie lo recuerda realmente, pero si no fuera por esa huella nadie estaría vivo.

Entonces Dios os impregnó, individualmente, de su propia impresión, de su propia imagen… y ese es Jesucristo. Y llegará el día en que realmente darás a luz a Jesucristo, y él siempre será un niño pequeño. No pienses en él como en un gran hombre; tu eres el ser. Siempre es el niño pequeño envuelto en pañales al que tú sostienes. Y cuando lo abraces y lo mires a la cara, dirás lo que digas de una manera dulce, maravillosa y entrañable... y con una sonrisa que nunca antes habías conocido. Qué bellamente lo expresó Blake en ese breve poema, La sonrisa: Y cuando una vez se sonríe, todas las miserias llegan a su fin. Porque éste es el camino del trabajo; Este es el viaje donde tú y yo como la novia del Señor, como esclavos, llevando a su hijo, y cuando llega el momento del parto y damos a luz al hijo, somos libres para dar a luz a este hijo, el niño pequeño. . Y una sonrisa celestial... que nunca has visto una sonrisa como esta. Ay, hay todo tipo de sonrisas, como él decía, la sonrisa del amor, sí. ___(??) la sonrisa del amor. También sonreímos la sonrisa del engaño, y las mezclamos, y sonrisas donde las dos sonrisas se encuentran. Pero esta sonrisa es algo completamente diferente, que nadie más que quien la ha experimentado, sosteniendo al niño que le sonríe en la cara, podría jamás describir. Y ni siquiera él puede describir con sus limitadas palabras lo que realmente ocurre cuando sostiene al niño Cristo.

Pero a partir de entonces, comenzó… ahora alcanzó el límite de contracción… y luego comienza a expandirse. La primera expansión es el nacimiento del niño sonriente, y luego viene el engendrado. Esto nace, lo llevas; pero el siguiente es engendrado: “Tú eres mi hijo, mi hijo unigénito”, y te dice quién eres. No tienes conocimiento de quién fue el padre de ese niño hasta una mayor expansión, y ahí está el Hijo, el Hijo engendrado. Cuando viene y lo miras, no pides palabras; sabes exactamente quién es él y sabes quién eres tú. Ya conoces la relación. Ahora sabes si Dios es el Padre de este Hijo unigénito, y tú eres su padre, entonces sabes quién eres. Entonces “Nadie ha visto jamás a Dios; pero el Hijo unigénito, que está en el seno de Dios, él lo ha dado a conocer” (Juan 1:18). Ahora entendemos estas palabras de Blake: "Siempre en expansión en el seno de Dios, la imaginación humana". La imaginación alcanza su límite de contracción y luego en ese momento comienza a expandirse, y el primer resultado de esa expansión es el niño Cristo. Y el segundo es el Hijo unigénito de Dios, y tú sabes quién eres. Y luego, a partir de ese momento, crecerás para siempre jamás.

Y, sin embargo, todas estas cosas que has pensado en el pasado están todas contenidas dentro de ti, por lo que nada vino antes de Cristo. Así que las historias del pasado de nuestros maravillosos profetas... y creemos que Moisés vivió hace innumerables años... y sé por mi propia experiencia que no vivió antes que yo. Sé por experiencia propia que Abraham y David vinieron después de mí. Nada se antepone a Cristo, nada. Entonces, cuando Cristo aparece en el mundo de uno, es el comienzo de la expansión del individuo en cuyo mundo aparece. Y luego viene todo. Es la imagen más fantástica pero es verdad. Nada se antepone a Cristo. Entonces hablamos de BC, antes de la creación, está bien. "La eternidad existe", dijo Blake, "y todas las cosas en la eternidad independientemente de la creación, que fue un acto de misericordia". Entonces viene el acto de la creación y él me elige, como nos ha elegido a nosotros, y luego se superpone a nosotros y deja su huella... esa es la sombra del Espíritu Santo. Y luego se desarrolla dentro de mí, dentro de nosotros; y cuando llega a ese momento donde está completamente formado, el niño Cristo, en ese momento exploto, empiezo a expandirme. Llego al límite de contracción y luego me expando.

Y luego, a partir de ahí encuentro que todo lo que quedó registrado del pasado no es pasado en absoluto, porque nada me precedió. Yo estaba al principio; Soy el primero de sus actos de antaño. ¿Qué primero?: su poder creativo. Al hombre le impacta pensar que Dios nos impregna, como su esposa, nos impacta escucharlo, pero es verdad. Jesucristo es el esperma de Dios, el poder creador de Dios, portador de su imagen, y realmente penetra y atraviesa la superficie de este ser, el alma de este ser, aunque por fuera tampoco haya agujeros. antes o después de la penetración de ese esperma que fecunda el ser que soy. Y me convierto en un ser fértil, y el ser que me penetró es imagen de Dios y madura en mí. Cuando alcanza esa completa perfección, como un huevo se rompe y sale; y yo, su madre, tengo en mis manos al niño pequeño, al niño Cristo. No puedo entenderlo, ¿cuándo pasó? Y entonces me pregunto y hago preguntas, ¿cómo es posible? No conozco a ningún hombre y no tengo marido. No entiendo cómo funciona esto. Y espero… si realmente este es mi hijo, pues muéstrame a su padre. Y no lo sé… No puedo encontrar al padre hasta una mayor expansión. Y luego, cinco meses después, otra expansión fantástica y aquí estoy, viendo lo que siempre estuvo ahí. Tal como dije antes, así como la fama engendra envidia, esta expansión engendra a mi hijo David (y “tú eres mi hijo”), quien me revela como un padre. Y no conocí al padre de ese niño Cristo hasta que llegué a este grado de expansión que puso a David a la vista; y David me revela como Dios Padre, y por lo tanto ahora sé quién fue el padre del niño Cristo.

Entonces, las Escrituras se cumplen a sí mismas. Él se unirá a mí, su novia, y no me dejará hasta que seamos una sola persona. En el momento de David, nos convertimos en una sola persona. Ya no somos dos, ni Dios y su esposa, sólo Dios. Entonces se nos dice que haremos de David el príncipe para siempre. Si David es príncipe y yo soy su padre, debo ser rey. Y por eso se nos dice: “En aquel día, el Señor será rey sobre toda la tierra; y el Señor será uno, y su nombre uno” (Zacarías 14:9). Así que aquí, mientras soy un ser fragmentado y un pequeño aspecto de mi estado fragmentado regresa a esa unidad, sé que cada ser en este mundo debe regresar a esa unidad. Y al final tendremos un príncipe, será David. Y seremos rey, y seremos Señor, seremos el Dios, y nuestro nombre será uno. Entonces puedo decir YO SOY. Puedo decir que soy multitud. ¿Pero digo que soy una multitud? Se necesita entonces una multitud para hacer lo que soy. Entonces, cuando el todo regresa, todavía soy YO SOY, y YO SOY es siempre uno. No puedo decir que lo soy y pensar en dos. Así el todo vuelve a ser uno.

Así que aquí, en esta fabulosa imagen de la sonrisa…comienza con la sonrisa. Pero hay innumerables sonrisas en el mundo y no pienso en ninguna sonrisa que haya visto jamás en el rostro humano con mis ojos mortales. Porque hay sonrisas de amor y hay sonrisas de engaño, y hay sonrisas donde las dos sonrisas se encuentran. Pero hablo de otra sonrisa. Es algo completamente diferente. Cuando lo sostienes en tus brazos y él estalla en esta sonrisa celestial... y entonces todas las miserias llegan a su fin. Porque tu embarazo ha terminado, tu trabajo de parto ha terminado, tu dolor ha terminado y todo lo que has hecho (y lo has hecho durante innumerables siglos) llega a su fin cuando das a luz al niño Cristo. Y si marcamos unos pocos momentos, lo que son unos pocos momentos juzgados por medidas humanas, unos pocos años. Y luego te quitas la prenda y eres uno con el ser que eras antes de comenzar, con un propósito: Para la expansión de tu poder creativo. La única razón fue expandir tu ser más allá de lo que era cuando te decidiste por esta obra por primera vez.

Así que les cuento una historia que conozco por experiencia: María está justo en esta habitación. Todo niño nacido de mujer es María. Y cada niño nacido de mujer, aunque es sólo un bebé, fue favorecido por Dios, y habiendo sido favorecido por Dios, lleva la huella de Dios. Dios ya lo ha fecundado, y cuando hace su impresión sobre él, lo eclipsa y lleva esa imagen, entonces pasa por los hornos de la experiencia, y pasando por todos estos hornos ese niño se va formando a partir del dolor y del horror. del mundo. Y cuando todo ha terminado dentro del individuo, entonces llega el momento en que menos lo esperas (podría suceder esta noche), cuando menos lo esperas, de repente surge esta terrible presión en tu cráneo y sale el niño. Y no sabías que estabas embarazada. No sabías que estabas embarazada. Y simplemente sabrás que esta descendencia tuya… y podrás preguntar como pregunta Blake: “Lo que le hacen, ella no lo puede o no lo sabe. Y si se lo preguntas, te lo jurará. Sea bueno o malo, no hay nadie a quien culpar, nadie a quien atribuir el orgullo ni nadie la vergüenza”. No puede encontrar ningún marido para este niño. Y no puede decirle a nadie en el mundo que no conoció a un hombre, porque hay que conocer a un hombre para tener un hijo. Ella no puede encontrar al hombre.

Pero la expansión continúa. Dos meses después, encontrará al padre... descubrirá que es ella misma. Y entonces deja de ser madre; ella es padre de todo. Sólo existe Dios y Dios es padre. Entonces es una limitación autoimpuesta y luego comienza a expandirse después de alcanzar el límite de contracción. Y a medida que se expande, todo el drama registrado en las Escrituras se desarrolla dentro de él; y se da cuenta, y puede decir con autoridad: Antes que el mundo existiera, YO SOY. “Antes que Abraham existiera, YO SOY”. Porque de repente, cuando vives en el año 1965, te encuentras con un muchacho que la historia registra como muerto en el año 1.000 a.C.; y sabes en tu corazón que no hay nada antes de Cristo. La historia lo registra, 1.000 años antes de Cristo. Y luego viene la paloma, bueno, eso es 4.000, 5.000 años antes de Cristo, y aquí viene la paloma trayendo su hojita para demostrar que la tierra ha surgido, toda la tierra. vasto mundo que tú ___(?? del diluvio ha venido, un mundo completamente nuevo.

Se dice de Charles Elliot de Harvard que cuando se estaba jubilando y todos estos honores se repitieron el último día, y todos estos maravillosos honores le fueron conferidos por todas las universidades del mundo, todos los países, dijo: “ El mayor honor que he recibido jamás vino de un amigo de Boston, un simple sobre en el que encerraba sólo una hoja de laurel, ni una nota, ni una palabra, una hoja de laurel, el símbolo de una vida victoriosa”. Eso es todo. Aquí llegó el sobre dirigido a él, el gran Elliot de Harvard, y lo único que contenía era una hoja de laurel, ni una pequeña palabra de explicación. Y siendo el gran hombre que fue Charles Elliot, conocía el significado de la hoja de laurel, la corona de la victoria: su vida fue una vida victoriosa.

Entonces aquí viene el Espíritu de Dios en el símbolo de una paloma trayendo la hojita, que el mundo nuevo resucitó; porque el viejo mundo fue inundado y comenzó el nuevo mundo. Entonces tú y yo realmente estamos entrando al nuevo mundo. Creemos que ocurrió lo primero; la inundación está en marcha. Estamos completamente inundados en este mundo nuestro, y mañana, cuando comience a expandirse dentro de nosotros, nosotros también enviaremos nuestro propio Espíritu para encontrar esa pequeña hoja. Nuestra esperanza se ha hecho realidad y un mundo nuevo surge del viejo.

Esta es nuestra sonrisa en ese pequeño poema de Blake. Léelo, es de su Manuscrito Pickering. Es justo antes de su pequeño poema… su maravilloso poema, debería decir… de El viajero mental. Y en este Viajero Mental hace la declaración: Y allí nace el bebé en un gozo que fue engendrado realmente con un poder extraño y peculiar. Y aquí sale este niño después de estados horribles. Bueno, lo mismo ocurre con esta sonrisa que surge después de estos estados horribles.

Ahora entremos en el Silencio.

* * *

P: (inaudible)
R: ___(??) y puedes pedir cualquier cosa en este mundo, te lo digo, antes de que nazca el niño porque él está en ti y es el poder creativo de Dios. Puedes pedir cualquier cosa en este mundo y obtenerlo, porque es el mismo Cristo. Antes de que lo veas y lo tengas en tus manos cuando eras niño, puedo decirte que es el mismo poder de Dios. Es ese poder creativo de Dios que de una manera desconocida para el mundo impregnó al hombre antiguo, así como un espermatozoide desconocido para nuestros científicos atraviesa la superficie del óvulo; y, sin embargo, el exterior del óvulo no tiene agujeros antes ni después de la fertilización. Entonces sucede lo mismo con el hombre y el esperma de Dios pasa por el hombre; y el esperma de Dios es Jesucristo, su poder creador. Entra en el hombre y se forma en el hombre, como se forma un niño en una mujer; y cuando está completo sale, así sin más. Entonces ese es el límite de tu contracción y el comienzo de tu expansión. Entonces ese mismo poder es mejor antes de nacer. Entonces, antes de que nazca, puedes usarlo ahora mismo asumiendo que ahora eres el hombre, la mujer que quieres ser. Y si te atreves a creer en la realidad de tu suposición, puedo decirte que ese poder la exteriorizará.

P: (inaudible)
R: Él se ríe, realmente, sonríe, porque Isaac es un prototipo del niño Jesús. Ha sido engendrado; no nace… realmente es engendrado. Isaac en el sentido de que debes pensar en Isaac no como alguien generado sino más bien como la formación de lo no engendrado. Eso es lo que realmente es Isaac... es la formación de los no engendrados. Porque, siendo Dios el no engendrado, se forma en el hombre. Porque Dios no tiene principio; es Melquisedec, ni padre ni madre. Se forma en el hombre dejando una impresión que se llama ensombrecimiento. Y eclipsar simplemente significa superponer. Una superposición es eclipsar las Escrituras. Y tomarás dos, y si realmente se conforman y se convierten en uno, tendrás uno perfecto. En realidad, dos deben aparearse y convertirse en uno. Así que no debes irte... debes unirte y ellos se convierten en una sola persona. En este fantástico mundo en el que vivimos, todos somos uno. Al final lo veremos. Pero sostendrás a Isaac, el prototipo del niño Cristo. Y cuando lo sostienes, llega el momento de partir de esta era. Y así, cuando el telón que separa esta era de la era futura se rasga en dos, entonces dejáis esta era. Pero no alardeéis, porque todos los que aún están en esta época son vuestro ser y todos deben ser rescatados.

Así que preparó el camino para que su yo fragmentado regresara, y ese pasaje de retorno está tan claramente declarado en las Escrituras: “Nadie viene al Padre sino por mí”. Entonces tenemos que ser traídos al mundo primero. Así que no piensen en Jesucristo como un hombre adulto hablando... siempre como un niño pequeño. Así se inicia hacia el Padre. Algunas personas piensan en Jesucristo como un hombre con barba, un hombre con una larga túnica blanca. Pensar siempre en Cristo como el niño pequeño, y es entonces cuando el individuo que da a luz a Cristo se encamina hacia el descubrimiento del Padre. Y el Padre se descubre en su Hijo unigénito que lo revela.

Todo viene por expansión. El individuo comienza a expandirse y no hay límite para la expansión; sólo hay un límite para la contracción, para la opacidad. Cuando alcanzas el límite de opacidad y el límite de contracción (y se necesita un dolor tremendo para lograrlo y los dolores son los horrores del mundo), en ese punto se produce una reversión y comienzas a expandirte. Y la primera expansión resultante es el niño Cristo, y él os lleva al Padre; porque el siguiente es David y David revela al Padre. Luego viene la división del templo. Luego viene la historia de Moisés y pensábamos que Moisés vivió hace mil años, no, aquí hay una vara y tú lo eres. Y pensaste, bueno, la paloma salió de un arca hace innumerables siglos. No, de repente la paloma está sobre ti. Y así todo se desarrolla y nada te precedió. Tú eres Dios... nada precedió a Dios... así que al final sólo existe Dios. Y el propósito de todo esto era aumentar su poder creativo.

¿Alguna otra pregunta, por favor?

P: Neville, ¿podrías reafirmar esta proposición sobre el nacimiento: engendrar, dar a luz?
R: Dije que hay... se puede abordar un nacimiento desde dos ángulos. Uno del padre en el cual el verbo es “engendrar” y Juan lo usa en todo el evangelio de Juan y las epístolas de Juan. En el versículo 13 del capítulo 1 de Juan (“nacido no de sangre, ni de voluntad de hombre, ni de voluntad de carne, sino de Dios”), ese verbo es “engendrar”. En el capítulo 3 cuando habla con Nicodemo y “que os es necesario nacer de arriba” es decir “engendrar”. No es así como sería el estado actual. Para que puedas tomarlo del lado del padre, que siempre es “engendrar”, o del lado de la madre en el que el verbo es “dar a luz”. Así que aquí, Mary, eso es femenino, eso es femenino, entonces ella da a luz. Entonces ___(??), bueno, el niño está ahí, ha sido declarado tuyo, como otros te dijeron que es tu hijo, entonces lo pariste. Pero cuando se trata de David, nadie te dice nada… es engendrado. El pequeño infante, el niño Jesús, es descubierto por los Reyes Magos y proclaman que tú eres el padre. No te llaman padre, no te llaman madre, te llaman por tu nombre; y dirán: “Es el hijo de Juan”. Otros harán una pregunta: “¿Cómo puede John tener un bebé?” Sin embargo, es algo que nace.

Pero cuando se trata de David, no hay nadie que te diga que es tu hijo; Es una relación obvia, entonces eso es engendrar. Entonces me dijo—-¿quién dijo?—-“El Señor me dijo: 'Tú eres mi hijo, hoy te he engendrado'”, engendrado. Bueno, en el Libro de Mateo, no en el presente libro sino en la versión King James, usan la palabra “engendraron”, todos los padres, no se menciona ninguna madre. Abraham engendró a Isaac e Isaac engendró a Jacob y Jacob engendró y así continúa durante todo el asunto. Así que estos son simplemente estados expandidos y, a medida que se expanden, el resultado automático aparece ante ellos. Tal como dijimos antes, te haces grande en este poder mundial y con tu poder engendras envidia. No nace de ti; automáticamente evocas por el poder y la fama que es tuyo. A menos que estés en tu propia mente, a pesar de lo que el mundo piensa, te sientes más grande. Entonces no envidiarás a nadie en este mundo a quien el mundo envidiaría si tú mismo te sintieras más grande. ¿Qué hombre en este mundo podría levantarse que yo envidiaría por haber visto a David, el Hijo unigénito del Señor, como mi Hijo? ¿Podría envidiar a cualquier persona en este mundo por la posición que ocupa? Pero hay personas en el mundo que porque tienen un millón o varios millones o porque tienen una gran publicidad detrás, son envidiadas por aquellos que aún no han comenzado a expandirse. Pero después de que comienzas a expandirte y sostienes al niño Cristo en tu propia mano como tu propio hijo, y luego de eso te expandes más allá para contemplar al unigénito de Dios como tu propio hijo, ¿a quién podrías envidiar? ¿Podría Dios envidiar a alguien en este mundo?

Buenas noches.