19/11/1971
La inundación todavía está  sobre nosotros
La cinta comienza en medio de una frase]

…describiendo cosas que sucedieron hace innumerables años, pero les digo que es contemporáneo. Lees acerca del diluvio y piensas: “Bueno, ciertamente eso sucedió innumerables veces (si es que alguna vez sucedió) . . Ocurrió hace innumerables años”.

Esta mañana, como es mi costumbre, encendí el canal KFAC. Ésa es una estación de radio que transmite día y noche, las veinticuatro horas del día, sólo hermosa música clásica; para que puedas leer con esa música. . Sólo algunas interrupciones. Cada hora, recibe un boletín de cinco minutos y un informe meteorológico. Pero entre las 9:00 y las 10:00 siempre hay un encantador recital de piano. . las grandes obras maestras interpretadas por grandes artistas. Entonces puedo sentarme con mi Biblia y leer mientras escucho la música. Y la única interrupción que se produjo hoy fue un anuncio del Herald-Examiner. Estaban anunciando este periódico como el único periódico de nuestra ciudad que presenta los hechos. . sólo hechos, sin adornos, sin florituras. . simplemente un hecho, todos los hechos. Por eso deberíamos comprar ese periódico, porque simplemente está lleno de hechos.

Bueno, los hechos han inundado el mundo como una inundación. En realidad, el hombre está “ahogado” por los hechos, victimizado por los hechos. Es en la Imaginación donde todo vive, y no en su actualidad, no en el hecho. A menos que la imaginación penetre en los hechos, el diluvio seguirá siendo un diluvio. Ahora estamos en el diluvio. ¡Esta es la inundación!

Un hombre está en la cárcel. Es un hecho. Y sabe que estará allí durante “x” años; es un hecho. Y simplemente espera y espera que de alguna manera extraña obtenga una pronta liberación de este encierro. Nunca usa su Imaginación, salvo de alguna manera violenta para salir, pero no para penetrar el hecho. Cuando en marzo de 1943, usando mi imaginación para penetrar el hecho de que yo también estaba en “prisión” en el ejército, pero no quería formar parte de ello. Así que simplemente comprendí el hecho y me vi en la ciudad de Nueva York, en mi propio apartamento con mi familia. Y en nueve días ya estaba libre, dado de alta con honores, en mi apartamento de la ciudad de Nueva York.

Le escribí a un amigo mío que estaba en el ejército. Él tenía mi edad. Era freudiano. . Psicoanalista profesional, pero Freud era su formación. Esa fue su educación. Cuando le escribí en detalle exactamente lo que había hecho (no me anduve con rodeos; le dije exactamente lo que hice): mientras dormía físicamente en mi camita del cuartel, me imaginaba que simplemente estaba en otra parte. El “otro lugar” era un lugar definido en el espacio: la ciudad de Nueva York, en mi departamento. Le dije lo que hice. Podía "sentir" la cama. Podía “sentir” las cosas en mi casa. Fui palpando todos los objetos familiares de mi apartamento y le di todos los tonos de la realidad y toda la viveza sensorial lo mejor que pude. "Toqué" todo, lo sentí real y luego volví a dormir. Luego conté exactamente lo que me pasó esa mañana; y nueve días después, el mismo hombre que había rechazado mi solicitud me dio de baja honorablemente.

No respondió a mi carta. En la ciudad de Nueva York solía venir a mis reuniones como amigo porque estaba muy convencido de que el concepto freudiano era cierto. Él dijo: “Vengo a tus reuniones por esta razón, Neville…” (Nos conocíamos bien. Él venía a cenar a casa; yo iba a cenar a su casa)… pero dijo: “Vengo a tus reuniones porque conviertes mi día a día

pan en sustancia de hada. En cierto modo me gusta eso”, dijo. “Pero cuando te escucho me agarro de la silla y pongo los pies bien firmes en la tierra para sentir la realidad y la profundidad de las cosas. No me vas a llevar contigo. Me vas a dejar aquí mismo, donde las cosas son sólidamente reales, así que siento el lugar bajo mi pie y siento las cosas al lado de mis manos. Me aferro con fuerza mientras tejes tu historia sobre cómo alejarte en la imaginación”. No penetraría en los hechos. Entonces, ¿cuándo salió? Cuando los otros millones salieron. ¡Así que permaneció con sus hechos durante los siguientes tres años! Salí en marzo de 1943; Regresó a su hogar en la ciudad de Nueva York en 1946, desmovilizado como lo estaban los otros millones y millones de niños. No podía dejar de lado los hechos. Esta es la inundación. . no hay otra inundación. . este es el diluvio. Estamos “ahogados” por los hechos, victimizados por ellos.

Ahora bien, ¿enseña la Biblia esta historia de cómo superar los hechos usando mi imaginación? Ciertamente lo hace. Permítanme llevarlos al capítulo 27 del libro del Génesis (el primer libro, el Libro de los Principios). Si no estás familiarizado con la historia de Isaac y sus dos hijos (eran gemelos), déjame refrescarte la memoria si la has olvidado. Se dice en la historia que Isaac tuvo (es decir, su esposa Rebeca tuvo) los dos hijos, pero él era padre de los dos hijos, Esaú y Jacob. Se dice que Esaú era peludo. Él llegó primero. Y luego Jacob quedó en segundo lugar, y no tenía cabello. Estaba completamente lampiño, mientras que Esaú estaba cubierto de pelo desde la cabeza hasta los pies; pero él fue el primero. Uno se llamaba Esaú, y el otro se llamaba Jacob porque quedó en segundo lugar y suplantó al otro.

Ahora se nos cuenta que cuando el padre Isaac era viejo y sus ojos estaban nublados y no podía ver (o sea, estaba ciego), le dijo a su hijo Esaú:

“No puedo ver y mis días están contados. Quiero que vayas al campo a cazar y me traigas un venado sabroso y bien preparado, como a mí me gusta, venado sabroso”. Se nos dice que Rebeca (que amaba a su segundo hijo más que al primero) escuchó la conversación entre Esaú y su padre. Y luego porque amaba a Jacob y quería que Jacob recibiera la bendición… porque el padre siente que sus días están contados y ahora debe darle su bendición a uno de sus hijos, y el primero debe recibirla.

Entonces la madre le contó a Jacob lo que había oído y luego sugirió que: “… tomamos uno de los cabritos del rebaño y lo matamos y tomamos las pieles del cabrito y te lo ponemos, para que tengas apariencia de Esaú”. Jacob pensó lo contrario. “¿Y si mi padre lo descubre?” Y la madre dijo: “Eso déjamelo a mí. Estará sobre mi hombro si lo descubre”, y envió a Jacob al campo para traer al niño.

Bueno, tomó a ese niño y se lo trajo deliciosamente preparado para su padre. Llegó rápidamente a la presencia del padre, y el padre le dijo: “Acércate y te palparé, hijo mío, seas mi hijo Esaú o no”. Entonces Jacob se acercó a Isaac, su padre, quien lo palpó; y entonces Isaac le dijo a Jacob: “La voz es la voz de Jacob, pero las manos son las manos de Esaú”. Y luego lo bendijo. Le dio su bendición. Apenas había salido de la presencia de su padre cuando entra Esaú con el sabroso venado, y el padre dice: “¿Quién fue el que vino, porque ya comí? ¿Quien vino?" Y luego descubrió que era su hijo, Jacob, quien había venido con astucia y lo traicionó. “Pero”, dijo el padre, “le he dado tu bendición y no puedo retractarme de ella, y bendito sea. Todos le servirán. Todos le servirán, porque yo le di la bendición y no puedo retractarme”.

Superficialmente dirás: ¿Qué intenta decirnos ahora la historia? Bueno, en este mismo libro, en un pasaje anterior, se nos habla del arca. “Construye el arca con tres pisos: el inferior, el segundo y el tercero”. (Génesis 6:14 y sigs.) Piensas que es un edificio enorme. Bueno, usa tu imaginación. No se puede concebir ningún edificio que pueda albergar a todos los animales del mundo en parejas, y a todos los llamados “buenos”, que estarán en siete parejas, y comida suficiente para alimentarlos durante cuarenta días y cuarenta noches. Bueno, simplemente no podrías concebirlo; sin embargo esa es la historia. Pero hay tres mazos. Lo obvio son los hechos de la vida, luego la interpretación psicológica de estas así llamadas historias, y luego la consumación espiritual de la historia. Entonces tienes el piso inferior, el segundo piso y luego el tercer piso.

Entonces, aquí hay un ejemplo perfecto de la segunda baraja. Esta sala, ahora, es un hecho. Estamos todos aquí en la sala. Es un hecho. Pero supongamos que no quiero estar aquí. Supongamos que se convierte en una prisión para mí. ¿Puedo salir de esto? Si sé cómo penetrar el hecho. . si sé que YO SOY el arca: que “Todas las cosas existen en la imaginación humana”, [Wm. Blake, de “Jerusalén”] y la imaginación humana y Dios son uno. . son uno, no dos. . Puedo en mi imaginación traspasar cualquier pared. Ahora puedo, sin pestañear, en un abrir y cerrar de ojos puedo pararme en la calle y ver esta cosa [señalando el podio] sin que haya un hombre parado frente a ella. No hay ningún problema en suponer que estoy en la calle y mirando desde la calle hacia esta plataforma.

Pero usted puede decir: “Bueno, ¿qué efecto tendría eso?” Bueno, déjame hacerlo y sentir la realidad, sentir la solidez de la calle bajo mis pies y ver este edificio desde la calle en lugar de mirar a la calle desde aquí. Si lo hago y le doy solidez, le doy realidad, me veré obligado a ir allí. Esto es lo que enseña la Escritura. Esa es mi “bendición”. Puedo penetrar un hecho, y penetrando un hecho puedo estar donde quiera estar en este mundo.

Entonces se hace la promesa: “Dondequiera que esté la planta de vuestro pie, eso os he dado”. (Deuteronomio 11:24) No os haré una promesa y no la cumpliré; Te lo daré si puedes pararte sobre él. Entonces, en realidad “me paré” en mi apartamento; De hecho, me paré en ese piso y sentí la cama. Sentí todo y le di realidad. Mi amigo no se permitiría dormir en un lugar y asumir que estaba durmiendo en otro lugar, porque ese es un estado mental dividido. No quería convertirse en una personalidad dividida. Por eso quería estar completamente coordinado. Bueno, estuvo bien coordinado durante los siguientes tres años, todo en un pequeño lugar en su cuartel. Y durante tres años no pudo salir porque... . en primer lugar . . él no lo intentó porque convertí su “pan de cada día en sustancia de hada”. Entonces no respondió a mi carta. Desde entonces le he recordado varias veces: “¿Por qué no contestaste la carta?”

"Bueno, en primer lugar, no tenía sentido, y no creo", dijo, "que realmente lo que usted hizo fuera la única causa de su alta". Él siempre lo cuestionó. Luego lo repetiría otra vez y le contaría nuevamente lo que pasó esta vez. "Bueno, eso habría sucedido de todos modos". Luego lo haces por tercera vez y lo haces por cuarta vez. Sabes: aunque lo hicieras mil veces, todavía te diría: “Hazlo una vez más”. Siempre sucederá, en lo que a ellos respecta. Simplemente no sucedió porque hiciste algo; Estas cosas habrían sucedido de todos modos. Le pregunté: “¿Por qué entonces analizas a las personas y dejas que las cosas sucedan?”

“No somos criaturas de las circunstancias”, dijo un hombre que lleva tu nombre, porque su primer nombre es Israel; y el nombre de Disraeli es simplemente “de Israel”. . Benjamín Disraeli. Dijo: “El hombre no es criatura de las circunstancias; las circunstancias son criaturas de los hombres”. Sabía cómo crear cosas en su imaginación.

Entonces dije: “Llevas el nombre de Israel, pero no aplicas la historia de Israel. Si tan solo lo aplicaras… bueno, estas cosas nos las enseñan las Escrituras”. Las Escrituras no son historia secular; esto es contemporáneo. No sucedió hace miles de años. ¡El Diluvio está en marcha! Este es el Diluvio. El vasto mundo entero está inundado de "hechos", como los periódicos destacados, el vespertino "The Examiner", y están orgullosos del hecho de que sólo publican "hechos". No lo embellecen. . Sin lujos, sólo los hechos. Por lo tanto, compran los hechos y viajan por todo el mundo para encontrar hechos aterradores. No niego que él no la mató; No niego que no recibió una sentencia de “x” años. Pero cuando la gente me pregunta algo, no me preocupa por qué sucedió. ¿Qué deseas? Y simplemente aplicaré mi Imaginación con amor en nombre de esa petición. No me importa qué te trajo a ese estado; Estoy aquí simplemente para sacarte del estado. ¿Qué deseas? Toda la Biblia: ¿qué quieres? No condenó a nadie. A la mujer sorprendida en adulterio, él no la condenó. ¿Qué deseas? “Ve y no peques más”. Él no llamó pecado al acto de adulterio. Si ella lo llamó (o lo llamaron) pecado. . Está bien, llámalo pecado. Por lo tanto, no lo repitas si lo llamas pecado.

“Pecado” es simplemente saber qué hacer, pero no hacerlo. Eso es pecado. Entonces, si descubro qué hacer para penetrar un hecho: ir más allá del hecho y crear una condición para mí y habitar en ella y pensar desde ella en lugar de pensar en ella... porque la gran falacia del mundo es la construcción perpetua. . ocupación diferida, para crear y crear en mi mente todo tipo de cosas hermosas que me gustaría realizar pero nunca ocuparlas. No penetro en el Estado ni voy directo a él, ni le doy realidad cúbica. Pero yo sé . . y sabes . . y no es difícil entender por qué el sentido del tacto es algo en lo que creemos más profundamente que, por ejemplo, el sentido de la vista, el oído o el olfato.

Me topé con esto un día en un sueño. En mi sueño me encontré con este enorme, gran pilar. . un pilote clavado en el océano, y el puente que antes sostenía ya no estaba. Sólo quedaron los montones. Y supe que estaba soñando, y me dije a mí mismo que si sostenía ese montón y podía tocarlo, si me parecía sólidamente real, lo que iba a hacer: me aferraría a ese montón en el sueño. . Sé que es un sueño, pero voy a sostenerlo lo más sólidamente que pueda y me obligaré a despertar sosteniendo la pila. Bueno, lo hice. Sostuve la pila con todas mis fuerzas. Le dije: “Ahora, Neville, sabes que estás durmiendo. Sabes que estás soñando ahora. ¡Tan despierto! Y desperté en el agua, sosteniendo realmente esa pila y estoy de pie en lo que antes sabía que era un sueño. Dejó de ser un sueño; es real. Estoy en un mundo tan real como este y aquí estoy, sosteniendo esta enorme pila, y está en las Indias Orientales (no en las Indias Occidentales donde nací). . estaba en las Indias Orientales, una zona muy primitiva. Y entonces un animal bajó a la playa. . un extraño. . Parecía una criatura, y en ese momento sentí un poco... sentí pánico. En ese momento de temblorosa emoción me desperté en mi cama en la ciudad de Nueva York.

Pero descubrí ese secreto del sentimiento. Entonces él dijo: “Acércate, acércate, para que te sienta, hijo mío”. Oyó la voz; dijo: “Tu voz es la voz de Jacob. Acércate y déjame ver de verdad si eres Esaú. Y lo hizo sintiendo.

Entonces, una noche, acostada en mi cama aquí en Beverly Hills, hace muchos años (debe haber sido hace catorce o quince años), de repente me di cuenta de que estaba viendo lo que no debería ver. Estoy contemplando el interior más maravilloso de un lujoso hotel, así me lo pareció. Entonces, la conciencia siguió a la visión y me encontré en la habitación, pero sabía que estaba en la cama. Entonces volví a la cama. Todavía estoy viendo el interior de la habitación y regresé a esa habitación. Volví de nuevo. Debí haberlo hecho doce o veinte veces. Fue divertido entrar en la habitación; y la habitación era así. . real, y luego volví a la cama.

Ahora dije: “Ahora voy a explorar. Independientemente de las consecuencias, voy a explorar”. Entonces entré a la habitación. Parecía una habitación de treinta por veinte de la cama, pero cuando entré con la decisión de explorar, la habitación se cerró sobre mí y se convirtió en un tercio de sí misma. Digamos que se volvió de diez por siete y descubrí que era un vestidor para una suite enorme, muy grande, bellamente decorado, pero aún no estaba ocupado. Estaba allí para ser ocupada, pero la habitación en este momento. . es decir, la suite. . no estaba ocupado. Y pensé: “Bueno, ahora pasaré por la puerta”. No pasé como una telaraña; Abrí la puerta con la mano y entré por esa puerta. Yo era sólidamente real conmigo mismo. Luego caminé por el pasillo, y el pasillo por el que caminé estaba cruzado por el pasillo principal y todas las luces estaban encendidas. Y por ese pasillo, el principal, venían dos señoras. Pero sabía que esto comenzó como un sueño. Entonces, supe que todos los fines corren fieles a los orígenes, por lo tanto, si el origen es un sueño, esto es un sueño. Entonces les dije a las damas: “Señoras, esto es un sueño. Todo este vasto mundo es un sueño”. Entonces me tuvieron miedo.

¿Quién no tendría miedo de un hombre que de repente aparece en un lugar por donde estás caminando y te dice que todo este vasto mundo es un sueño? Pensarías que está loco. . él está loco. Entonces, pensaron que estaba loco y se alejaron lo más que pudieron de mí y caminaron justo al lado de la pared, al estilo pato. . uno detrás del otro, mirándome con mucha desconfianza. Entonces vi este objeto colgando del espacio. Me recordó un objeto similar que había visto en la casa de un amigo en North Hollywood. Entonces les dije: “Miren, ¿ven esto?” Y lo sostuve y, para mi sorpresa, no es una gasa. Esta no es una imagen residual. Esta no es una imagen de recuerdo. Esto es real. La cosa es sólida. Bueno, lo sostuve; y en ese momento ya estaban muy abajo. Echaron una última mirada mientras me miraban y luego se lanzaron a la sala principal. Y aquí estoy, solo, aferrándome a esta cosa. Me dije a mí mismo: “Neville, sabes que esto es un sueño. El origen es un sueño; el final es un sueño. ¡Vamos Despiértate!" Cerré los ojos a lo obvio y sostuve esto aquí, y no pude... Abrí los ojos de nuevo. Todavía estoy parado allí. Dije: “¿Cómo voy a volver a mi habitación en Beverly Hills?” No sabía qué... no había ningún lugar al que pudiera ir para llevarme de regreso allí, pero lo recordé: Sentir es el secreto.

Estoy sosteniendo esto aquí ahora y es real. Es sólido. Soy sólido. Son sólidos. Oyeron mi voz. Y caminé hacia abajo y cada paso fue sólidamente real como caminar aquí ahora. Entonces imaginé que mi cabeza estaba sobre una almohada; y cuando pude sentir una almohada debajo de mi cabeza mientras estaba de pie, de repente me sentí en posición horizontal y mi cabeza estaba sobre una almohada. Entonces, de repente pude sentir esa almohada, pero estaba cataléptico. No podía abrir los ojos. No pude mover un

mano. No podía mover un dedo. ¡Aquí estoy, un ser vivo en un cadáver! Entonces me dije: “Mañana por la mañana encontrarán el cuerpo y lo tendrán que descuartizar”, porque estoy asegurado por un tiempo, y para demostrar que nadie me quitó la vida tienen que descuartizarlo. descubre por qué murió. Siempre tienen que hacer esa pregunta y le dan un nombre. Si no pueden encontrarlo, tienen que darle un nombre de todos modos.

Así que aquí estoy. No podía abrir los ojos; No podía mover mi mano. En unos quince o veinte segundos (pareció mucho más que eso) mi dedo meñique pude moverlo, y luego pude mover un poco la mano. Todavía no podía abrir los ojos. Estábamos durmiendo en una cama doble así que saqué la mano. . mi mano izquierda. . y pude sentir el calor del cuerpo de mi esposa. En ese momento, supe que estaba de vuelta en mi cama. En otros quince o veinte segundos pude, con gran esfuerzo, abrir los párpados de mis ojos, y aquí aparecieron todos los objetos familiares. . en las paredes, en la cómoda, todo volvió a la conciencia.

Ahora había entrado en un mundo tan real como este. Les digo que hay mundos dentro de mundos dentro de mundos, y todos están aquí. . aquí mismo . . como encender una radio. Lo giras ligeramente y obtienes una nueva longitud de onda y una nueva estación, generando algo completamente diferente. ¡Y no interfieren entre sí! Y todos estos mundos están aquí ahora y están poblados, tal como nosotros estamos poblando este mundo, y son tan reales como este mundo. Es terrestre y no... no tienes que caminar hasta él. Yo estaba en la cama. Parecí entrar en él. . Yo diría… ¿qué? a diez pies de distancia, pero la misma área impregnaba la cama y la cama no la obstruía; y ese mundo en el que entré no obstruyó la casa en la que vivía, en Beverly Hills. Está todo aquí. . todo el vasto mundo. . ¡Mundos dentro de mundos dentro de mundos!

Entonces les digo: los “hechos” son el Diluvio. Ése es el diluvio. No hubo otro tipo de inundación. De hecho, estamos inundados de "hechos de la vida". Y estos hechos. . los cambiamos todos los días. Hoy esta es la causa de fulano de tal. Mañana eso no será así; es otra causa que hemos encontrado, y al día siguiente otra causa. Pero aunque no hemos encontrado la siguiente causa, creemos que ese es el hecho y adoramos los hechos. Por eso os digo: todas las cosas están en la Imaginación humana. “El hombre es todo imaginación; y Dios es hombre, y existe en nosotros y nosotros en Él”. [Blake, de “Annotations to Berkeley] “El Cuerpo Eterno del hombre es la imaginación. Y ese es Dios mismo”. [Blake, de “El Laocoonte”]1

No hay otro dios. Es toda tu maravillosa imaginación humana. Y lo único que anhela todo el vasto mundo es el despertar de la imaginación. Y cuando llega, llega con el nacimiento del niño prometido que libera al hombre de los horrores de este mundo que llamamos "el mundo de la naturaleza". Porque la naturaleza es simplemente ese principio del que depende la igualdad de las formas en la luz transmitida. Y así sigue la cosa, una y otra vez.

¿No has observado un año? . que en una determinada época del año. . ¿el dinero es escaso? De repente fluye y luego en cierta época del año se detiene. ¿Por qué? Es un hábito. Es un estado transmitido. Fijas ese hecho en tu mente; y si tienes cincuenta mil dólares hoy y dices que es el mes de diciembre cuando el dinero siempre escasea. . vas a prestar el dinero o regalarlo antes de que llegue diciembre; Así que cuando llegue, volverás a estar tenso. Es algo peculiar. . Yo diría “esclavitud”. . esta cosa llamada “Naturaleza”, en la igualdad de formas en luz transmitida.

Ahora puedes penetrar el hecho y romperlo; y eso es lo que estamos aquí para enseñar. “Yo vengo, no para abolir la ley y los profetas”. . No vengo a abolirlos. . “sino para cumplirlas” (Mateo 5:17). . y decirles la verdadera Ley. No es lavarse las manos antes de las comidas, aunque es algo muy agradable y limpio. No es dar determinadas dietas, hacer esto, aquello y lo otro. Explica que toda la Ley es psicológica. Toma uno de los Mandamientos, que es gráfico, para mostraros cómo se debe interpretar todo psicológicamente.

Él dijo: “Oísteis que se dijo desde antiguo: No cometerás adulterio. Pero yo os digo que cualquier hombre que mira con lujuria a una mujer, ya ha cometido con ella el acto en su corazón”. (Mateo 5:27, 28)

Bueno, ¿qué hombre no lo ha hecho? ¿Qué hombre no ha violado eso? Entonces, él te dice que todo esto es una cuestión psicológica. No puedes contener el impulso. Puedes restringirlo, basándose en mil pequeñas razones. Quizás tengas miedo de las consecuencias. Quizás tengas miedo de que alguien se entere. Quizás tengas miedo de esto, aquello y lo otro; pero el impulso estaba ahí, y él te dice que el impulso es el acto. Bueno, si el impulso es el acto, entonces los actos creativos son imaginales, porque fueron un acto imaginal; entonces tengo que observar mis actos imaginales, porque el acto imaginal es un hecho. De hecho, se convertirá en un hecho y luego me confrontará.

Había una señora en San Francisco. Ella dijo: "Mi hermano". . y ella me dijo: “Creo que es inocente, pero no conozco los hechos del caso; pero le dieron seis meses de trabajos forzados. Él está en el ejército. Y no creo que mi hermano deba recibir seis meses de trabajos forzados en el ejército”.

Le dije: "¿Quieres que se vaya?"

Ella dijo: "Por supuesto que sí".

Le dije: “Te diré una cosa. Puedes intentarlo, para que puedas darte toda la alabanza a ti mismo y no a mí. Hazlo tu."

"Bueno, ¿qué debo hacer?"

“Si estuviera fuera, ¿volvería a casa?”

"Oh, sí, vendría directamente a mi casa".

"Está bien. Y si él viniera a tu casa, ¿qué harías?

"Bueno", dijo, "lo abrazaría y lo besaría, lo sentiría".

Le dije: “Está bien, haz eso. Cuando regreses a casa esta noche, siéntate donde normalmente te sentarías e imagina que tu hermano está ahí y que lo has abrazado, lo estás abrazando y besando”.

El domingo siguiente por la mañana, en mi reunión en San Francisco, esa mujer pudo levantarse y contar esta historia. Ella dijo: “Fui a casa y me imaginé que oí sonar el timbre; y el timbre está abajo. Tengo que bajar corriendo un tramo de escaleras para abrir esa puerta. Entonces, lo escuché sonar y corrí escaleras abajo, abrí las puertas y allí estaba mi hermano. Volví arriba. No había ningún hermano, pero lo hice tan vívidamente que fue casi como una decepción no poder verlo ahí parado, porque me parecía muy real”.

Bueno, unos días después estaba sentada arriba y sonó el timbre. Ella dijo: “Casi me rompo el cuello al bajar las escaleras. Sabía lo que iba a pasar”. Cuando abrió la puerta, ¡aquí estaba su hermano!

Ella se puso de pie entre la audiencia y contó esa historia a los miles que estaban presentes ese domingo por la mañana. Todos la vieron. Supongo que nadie iría a verificarlo; Confié en ella implícitamente. Si ella me mintió, entonces depende enteramente de ella; pero estoy convencido de que todo era cierto.

No te controlo. Te creo cuando me cuentas que pasó. Pero la cosa es practicar. Somos el poder operante. Y el diluvio continúa. Que nadie les diga que el Diluvio ha terminado. Y el Diluvio es cada vez más profundo, porque cada vez estamos más inclinados a los hechos. . los “hechos de la vida”. ¿Quieres los hechos? Bueno, será mejor que hagas los muros de la prisión aún más gruesos. Pero aprenda a penetrar en los hechos.

A medida que penetras en los hechos, debes ir hacia un objetivo determinado más allá del hecho. ¿Qué es lo que quieres ahora? Pues bien, entras en el estado del deseo cumplido. ¿Qué es el estado? Tú decides. Determinas lo que quieres en este mundo, entras directamente en ese estado y luego ignoras los hechos.

Supongamos que los hechos todavía niegan lo que usted hizo. No importa. Dejemos que los hechos permanezcan; se disolverán. Todos se disolverán porque vosotros vais a permanecer fieles y ocuparéis el estado. Ya no lo vas a construir y no ocupar. Vas a ocupar el estado. Y a medida que ocupen el estado, funcionará.

Puedes hacer eso con un trabajo. Un amigo mío en la ciudad de Nueva York. . Él vino del oeste. Era ingeniero y dijo: “Neville, quiero más dinero y quiero más responsabilidad. Quiero trabajar para una determinada empresa”.

Le dije: “¿Sabes dónde están?

Él dijo: “Sí, en Madison Avenue. Hacen trabajo internacional. Construyen puentes, construyen represas; construyen cosas en todo el mundo. Y me gustaría un trabajo que me despidiera porque podría ganar tres veces el salario”.

Le dije: “Bueno, ahora ve al lugar y mira dónde te sentarías si consiguieras el trabajo allí. Antes de que te despidan, primero trabajarías en la oficina central, ¿no?

Él dijo: "Creo que sí".

"Bueno, sube y mira bien".

Entró en el lugar, escogió el escritorio, escogió el lugar; y luego supuso que, cuando regresó a casa, estaba sentado en ese escritorio, y que ese era su trabajo, y mencionó la suma de dinero, que era una suma considerable de dinero. Él, su esposa y su hija solían asistir a mis reuniones. Al cabo de un mes ya estaba en ese trabajo y al cabo de dos semanas estaba de camino al Cercano Oriente, construyendo puentes.

Lamentablemente, en cierto modo, no vivió mucho tiempo. Era un hombre joven. Pero al cabo de unos tres años ya no estaba. Tuvo un infarto y desapareció. Pero habría ido de todos modos, estuviera aquí o allá, porque llegamos a tiempo y salimos a tiempo. Pero al menos, antes de partir de este mundo, encontró el Principio, que llevará consigo al otro mundo, porque no existe la “muerte”. Él es restaurado a la vida en un mundo como este, vestido con un cuerpo como este, sólo que joven. Por muy joven que fuera entonces, será más joven. Pero al menos tiene el recuerdo de lo que hizo para conseguir lo que quería, y funcionó. Entonces, ahora va con el Principio en su mente.

Entonces, cuando me cuentes tus sueños y que en tus sueños estás aplicando este Principio, como la dama de esta noche... . ella esta aquí. Ella me contó su sueño. Le pedí que me lo escribiera. Pero justo en el sueño ella en realidad está discutiendo con otros este principio de imaginación y cómo imaginas un cierto estado y lo produce en este mundo; y que no hay nada en este mundo que muera. Todas las cosas vuelven a la vida y ella mantiene esta conversación en su sueño. Bueno, eso es muy halagador y muy emocionante cuando puedes llevarlo más allá de lo que el mundo te diría que es un estado en el que no tienes el control de la visión; que eres simplemente el esclavo de la visión y no su amo. No lo diriges; simplemente síguelo. Bueno, ella no lo siguió; ella dirigió la visión.

Cuando llegas al punto en que puedes dirigir en lo que ellos llaman un estado llamado “sueño”, donde se supone que no debes tener el control sino que simplemente eres la víctima de tu visión. . bueno, ella no es víctima de su visión; ella realmente controlaba la visión. Entonces llegará el día. . Es inevitable . . Todos nos quitamos la prenda. Pero te digo que te encontrarás completamente restaurado al instante. . sin esperar nada. . restaurado al instante. . en un mundo terrestre con los problemas que tienes aquí, pero sabrás cómo solucionarlos. Resolverás los problemas porque conoces el Principio.

Entonces, el Diluvio está en marcha. Toda la Biblia, de principio a fin, es contemporánea. Jesús no es algo que murió. Él es algo que vive dentro del hombre y habita en el hombre.

Dios mismo vino y viene a la historia humana en la persona de Jesús en ti. . en mi . . en todos en el mundo. Y llegará el día, lo sabréis cuando seáis el Señor Jesús, pero dormidos en lo que sois. Llegará el día en el que estarás completamente despierto al hecho de que eres el Padre, y entonces lo sabrás.

Me han preguntado: "¿Por qué lo expresas todo el tiempo?" Esto es importante. Es muy importante. . el Padre es la parte más importante de las Escrituras. . la parte más importante de las Escrituras. ¡Oh, puedo tener todo el poder del mundo y aún así no saber que YO SOY Dios! Puedo tener una sensación de conciencia de que no hay nada en el mundo excepto yo mismo y, sin embargo, no sentir que YO SOY Dios. Pero cuando el

¡El Padre viene y sé que YO SOY el padre de ese único Hijo Suyo, entonces sé que YO SOY Dios! No hay otra manera de saberlo.

Si tuviera el poder de destruir el universo, todavía no sabría que YO SOY Dios. Y si estaba completamente consciente, como lo estaba en 1926 mientras leía un libro, caía sobre mi pecho. . no debían ser más de las 10:00 horas; cuando me desperté a la mañana siguiente, eran las 9:00, y no había girado de izquierda a derecha en todo el intervalo, porque el libro todavía estaba sobre mi pecho y la luz todavía estaba encendida junto a mi cama.

Por lo general, durante la noche, un hombre se gira con frecuencia de un lado a otro. No sé con qué frecuencia, pero todos lo hacen. Nadie se acuesta boca arriba y permanece allí durante nueve horas seguidas. . o, en este caso, casi once horas ininterrumpidas.

Entonces, entré en un sueño profundo, muy profundo, en trance; y en ese estado me convertí en Luz Infinita. No había nada más que luz y yo era Eso. No había ninguna circunferencia. Yo era el centro de todo. . no hay luz fuera de esta Luz que YO SOY. Ni sol, ni luna, ni estrellas; pero nada fuera del Ser que SOY. Yo era Luz infinita y pulsante. Pero aún así, no recuperé el sentimiento de ser Dios. Eso se me evadió. Pero cuando ves a Su Hijo, y ese Hijo te llama “Padre”, entonces lo sabes; y no hay ninguna duda en tu mente sobre Quién-Eres-. Por eso digo que esta es la parte más importante de las Escrituras y, sin embargo, es lo único sobre lo que la gente me preguntará: “¿Por qué lo enfatizas? ¿Por qué lo repites una y otra vez? Porque es la única cosa en el mundo que harás. . un día . . experiencia que te convencerá de que eres Dios. Nada en el mundo te convencerá fuera de eso.

Pero mientras tanto, podemos penetrar en los hechos. El hombre encarcelado no tiene por qué estar tras las rejas. Estamos aprisionados por las cosas que hacemos. Muy bien, podemos romperlos. . romper nada en este mundo. Un hombre puede ser aprisionado por la glotonería. Puede romperlo si sabe lo que quiere. Tal vez realmente no quiera renunciar a ello. Si quiere renunciar a ello, déjele crear en su mente una escena. . una escena sencilla. . que si lo hubiera abandonado, algún amigo o algún familiar lo sabría. No se jacta de ello; simplemente lo saben, y hay una discusión normal de que ya no lo desea más. No tiene ningún deseo de ello. No tomó ninguna droga para ello; no hizo nada para alimentarlo. Así de simple . . no estaba allí. Ese cierto gusto que tenemos en este mundo. . de repente . . lo has tenido; estás saturado de ello y ya no lo deseas más. Todas las cosas se adquieren.

Hoy me gusta. . por ejemplo . . una cosa llamada ostra. Me encantan, especialmente esas preciosas ostras orientales. Pero la primera vez que comí una ostra pensé que me iba a morir.

Yo era un niño pequeño. Debía tener unos nueve o diez años y bajé al. . entonces se llamaban Islas Vírgenes. . propiedad de Dinamarca; ahora son nuestras islas, Santo Tomás, San Juan y Santa Cruz. Y mi madre me dijo: “Ahora, Neville, sabes, vas a un lugar extraño y hablan danés. No entiendes el idioma pero te las arreglarás. Vas a una pensión donde puede haber veinte o veinticinco pensiones. Todos se sentarán juntos en una mesa grande. Ahora eres un niño y no conoces sus costumbres; así que mira lo que hace la señora; y cualquier cosa que ella haga, tú lo haces”.

Me senté a la mesa y allí estaba este plato de ostras. Nunca antes había visto ostras en mi vida, y luego todas las pequeñas cosas que las precedieron. Vi a esta señora tomar un tenedor de costado; entonces tomé mi tenedor, y luego ella tomó un poco de rábano picante, tomó algo más, luego un poco de Tabasco y le hizo todas estas cosas; y luego la metió en esta ostra y la sumergió en todo lo que había hecho; cerró los ojos y se lo comió como si tuviera miel en la boca. Esperaba lo mismo; entonces hice lo mismo. Y cuando me metí esa cosa en la boca... . ¡Caballero! No bajaba y no podía subirlo. Se supone que no debo mencionarlo. . Mamá me dijo eso. Entonces aquí se quedó.

Pero lo curioso es que no solo tuve ese; Miré hacia abajo y descubrí que había otros cinco y tenían que bajar. Bueno, esa fue mi introducción a las ostras. Pero hoy los amo. He adquirido el gusto por las ostras.

La primera vez que tomé una copa, no puedo decirle a nadie que para mí fue algo así como miel; pero adquirí el gusto y hoy disfruto bastante de una bebida. Intento no ir más allá de cierto punto, porque quiero mantener vivas mis facultades. Pero disfruto de una bebida.

Lo he intentado y lo he intentado y lo he intentado adquirir el gusto por fumar, pero no puedo. Por lo tanto, lo dejé después de intentarlo durante unos seis meses y no pude hacerlo. Entonces sólo tenía veintiún o veintidós años y no parecía que pudiera disfrutar de un cigarrillo, un cigarro ni nada por el estilo. Me enfermó. Así que lo dejé; Nunca lo adquirí.

Pero todo lo demás lo hemos adquirido. No venimos al mundo con estos gustos; adquirimos estos gustos. Podrás adquirir el gusto de vivir cómodamente. Puedes adquirir el gusto de vivir como un caballero, o una dama. Adquirir el gusto. Si realmente quieres vivir como una dama, vive como un caballero, sin presión para pagar el alquiler, sin presión para hacer estas cosas. . está bien. Asume que eres esa dama; Eres ese caballero. Penetrar en los hechos. Los hechos te dicen que no lo eres; no lo tienes. Penetra en los hechos y vive en el estado como si lo tuvieras. Y puedo decirte por experiencia que lo tendrás. ¡Realmente lo tendrás! No me preguntes cómo. Las formas y los medios están contenidos dentro del estado en el que ingresas.

Entonces, entras en un estado. Contiene todo lo necesario para exteriorizar ese estado. Entonces, elige tu estado. . un estado encantador. . y ve directamente a ese estado y habita en él. A eso lo llamo “ocupar el estado” y pensar desde él en lugar de pensar en él, tal como ahora piensas desde tu estado actual con todos los hechos que te rodean para anclarte en él. Entra en otro estado, todo en tu imaginación, y los hechos parecerán anclarte en ese estado. Y el día que te canses, podrás salir de ello y pasar a otro estado.

Sabes que cuando te mudas a una nueva casa o a una nueva ciudad, tienes que adaptarte a ello. Pues tú eres el Peregrino que pasa por innumerables estados. Los estados permanecen, pero tú. . el Peregrino. . pasar por ellos, como un viajero que pasa por una ciudad. La ciudad permanece, pero tú. . el viajero . . pasar a través de él. Entonces, vas directamente a otra ciudad. No se borra al Estado. La pobreza sigue siendo un estado cuando un hombre que alguna vez fue pobre sale de ella. Sale del estado de pobreza al estado de opulencia, pero no destruye el estado de pobreza. Cualquiera puede caer en ello.

Como dijo Blake: “No considero que lo justo o lo injusto estén en un estado supremo, sino sólo en esos estados de sueño en los que el alma puede caer en sus sueños mortales del bien y del mal”. [De “Una visión del juicio final”]

Ahora entremos en el Silencio.