28/01/66
Que debemos hacer?

El título de esta noche es "¿Qué debemos hacer?" Esto se pregunta en las Escrituras: "¿Qué debemos hacer para hacer la obra de Dios?" y él respondió: “Esta es la obra de Dios, que creáis en el que él ha enviado” (Juan 6:29). Todo comienza con creer; creéis en aquel a quien él ha enviado. Ahora, ¿qué debo hacer? ¿Crees que vivió una persona llamada Jesucristo? ¿Cómo podría creer en él y creer que Dios lo envió? Simplemente leo su historia, leo todo lo que cuenta, todas las señales, y luego veo si puedo creerlo. Porque nos dice: “Hablamos lo que sabemos y damos testimonio de lo que hemos visto, pero vosotros no lo creéis. Si os digo cosas terrenales y no las creéis, ¿cómo podéis creer si os digo las celestiales? (Juan 3:12).

Entonces, ¿qué fue lo terrenal que dijo primero? El evangelio más antiguo es el de Marcos, y las primeras palabras registradas de esta figura central las encontramos: “Arrepentíos y creed en el evangelio” (Mc.1:15). Encierra dentro de su doctrina el mensaje dado al profeta Jonás, quien trajo un único mensaje: el mensaje de arrepentimiento. Entonces él asimila eso: "Arrepiéntanse y crean en el evangelio". Él sabe que el hombre se arrepintió. Bueno, el hombre quiere una señal. A esta ahora la llama generación malvada; él dijo, esta es la generación, “es una generación mala, busca señal, pero ninguna señal le será dada sino la señal del profeta Jonás” (Mt.16:4). Y como Jonás fue una señal para los hombres de Nínive, así el Hijo del Hombre será una señal para esta generación.

Bueno, ¿qué trajo? Sólo trajo el mensaje de arrepentimiento y la gente le creyó. Nos dice, ahora no creerán su mensaje; porque el mensaje de Jonás, podrías probarlo, y si lo intentas, funcionaría. El pueblo de Nínive lo intentó y no sólo se salvó a sí mismo sino también a su ciudad. Se arrepintieron y se dieron cuenta de que un cambio de actitud resultaría en cambios correspondientes en los aspectos externos de sus vidas. Por eso los llamó generación mala, pero ¿qué es una generación mala? Una generación malvada es simplemente una generación impenitente, eso es todo lo que es. Un hombre siempre podría arrepentirse. Si pudiera cambiar su actitud ante la vida, cambiaría su vida; y por tanto siempre podrá salvarse a sí mismo, o salvar el entorno en el que se encuentra simplemente arrepintiéndose. Entonces se nos dice que se arrepintieron y se salvaron a sí mismos y a su ciudad de Nínive. Pero se pregunta quién creerá realmente su historia ahora, porque él trae la revelación final. Y aquí contrasta la falta de respuesta de la gente de esta generación a su revelación mayor con la respuesta que Jonás tuvo a su revelación menor.

Entonces aquí encontramos: "¿Qué debo hacer?" Bueno, podría estar atendiendo el bar esta noche y realmente creer lo que me dijo, y estaré haciendo la obra de Dios. O podría estar sentado en el trono del Vaticano y tan ocupado con mi vasta cartera que no tengo tiempo para creer lo que se dice y no estar haciendo la obra de Dios. Así que no se puede juzgar la profesión de un hombre y pensar que, debido a su profesión (es un ministro, un rabino, un sacerdote), necesariamente está haciendo la obra de Dios. Hacer la obra de Dios es simplemente creer en aquel a quien él ha enviado, y él te lo dice exactamente en las señales. Crees en estos signos, porque no puedo reproducirlos para ti; pertenecen a lo más profundo de tu alma. Pertenecen a una región que está fuera del alcance de la mente racional, por lo que no puedes sacarlos a la superficie que cualquiera aquí podría experimentar. Debes esperar por ellos.

Mientras tanto, vas y cuentas la historia del arrepentimiento y haces el papel de Jonás. Sé que en mi propio caso lo conté durante veintiún años antes de poder decir honestamente: "Y ahora soy testigo de lo que he visto". La palabra visto significa "experiencia". No experimenté la salvación, pero fui llamado y enviado. Y todo lo que puedo decir realmente lo sé por experiencia. ¿Sabes qué? Sé que si cambio mi actitud hacia cierto individuo y me convenzo de la realidad de este cambio de actitud interior, veré el día en que él se adaptará a este cambio interior en mí. Entonces lo sabía por experiencia.

Entonces, cuando subí a la plataforma el 2 de febrero de 1938, tuve una experiencia real justo en mi puerta, hijo mío. Tuve muchos antes... pero aún no había salido y tomado esa plataforma como profesional. Sí, me invitarían a una plataforma, siempre como aficionado. Estaba bailando, iba de ciudad en ciudad y sabían de mi interés; Me dieron su plataforma. Venían a mi show, me invitaban a la plataforma, para una reunión por la tarde. Pero incluso entonces pude contar la historia de Jonás, la historia del arrepentimiento. Así que esta noche en cuestión estaba hablando en Steinway Hall, mi primera noche. Fui a la puerta y casi la abrimos juntos. Aquí estaba mi hijo, un chico en su adolescencia, que, bueno, todavía no tenía trece años. Hice todo el esfuerzo que el hombre podía hacer. Mi madre hizo todo lo posible, con incentivos económicos, para que su madre lo rescatara. Nada funcionó... y sabía exactamente cómo aplicar esta ley.

Así que en el mes de noviembre comencé a suponer que él realmente vivía en mi lugar, hasta el punto de poner mi mano, mi mano imaginaria, sobre su cabeza, y sentir su presencia en la mesa, y sentir su presencia en mi lugar. Y luego, la semana que iba a abrir, recibí una llamada de su madre que me decía de manera bastante casual: "Mi casa no es lo suficientemente grande para dos hombres, y su hijo, aunque solo tiene doce años, es un hombre". Fui a buscarlo... mientras tanto ella le había dicho que nunca lo quise y lo envenenó a lo largo de los años contra mí y mi familia. Pero lo ignoré y simplemente asumí que él estaba en casa conmigo, viviendo en mi lugar. Así que esa misma noche cuando salía. Su amigo dijo que yo estaba allí día tras día buscándolo, y todo esto era una mentira que le había dicho la madre. Entonces empacó lo poco que tenía y llegó a mi casa cuando yo salía a dar mi primera conferencia. Allí permaneció conmigo hasta que se unió a los marines después de Pearl Harbor. Permaneció conmigo durante todos sus muchos matrimonios. Sólo ahora está realmente solo, a la edad de cuarenta y un años.

Entonces lo sé por experiencia. Podría decir “hablamos lo que sabemos”, pero luego no podría agregar “y dar testimonio de lo que he visto”. Todavía no había experimentado la salvación... no hasta el 59. Así que comencé en el 38 y durante veintiún años recorrí el país, todas las ciudades principales, contando la historia que contaría Jonás. ¿Sabes lo que quieres en la vida? Suponga que lo tiene. Duérmete como si lo tuvieras. Vive como si lo tuvieras. Actúa como si lo tuvieras y el mundo se adaptará a ello. De una manera que no conoces y no tienes la inteligencia para idear los medios necesarios para producirlo, todo se convertirá en un hecho y se proyectará en la pantalla del espacio para ti, si te atreves a aplicar esta historia de arrepentimiento... que no necesitas aceptar cosas si estás dispuesto a arrepentirte.

Luego vinieron las visiones, la serie de visiones. Y eso es lo que trajo y llamó evangelio, ¡la historia más increíble que el hombre jamás haya escuchado! La historia que nos cuenta pretendía tomarla literalmente y cumplirla literalmente. Entonces, cuando dices que esto es literalmente así, alguien dirá: "Oh, no, no puede ser". Ese es mi problema cuando vuelvo a cruzar el país. Si asisto a paneles de televisión o de radio, si mis asociados u oponentes son ministros, rabinos, sacerdotes, son mis oponentes más feroces porque no pueden aceptarlo literalmente. Y luego les digo que lo sé por experiencia, doy testimonio de lo que he vivido. No estoy teorizando, no estoy especulando.

Este burgués del que habla cuando nos cuenta lo que acabo de citar en el capítulo 3 de Juan, le está hablando ahora a un miembro del Sanedrín, la orden más alta de la fe judía. Y Nicodemo no puede entender cómo un hombre puede nacer de lo alto. Quiere que Nicodemo lo acepte literalmente. Este nacimiento no es de abajo, del vientre de la mujer; es de arriba, del cráneo del hombre. Cuando les dice que así como Moisés levantó esa serpiente en el desierto, así debe ser levantado el Hijo del Hombre, quiere decir eso literalmente y que se cumplirá literalmente. En realidad eres elevado de la misma manera serpenteante. Cada declaración que hace con respecto a estas señales... no hay demasiadas señales... en total, hay cuatro señales majestuosas. Dos se dividen en dos partes, lo que hace que sean seis en total, eso es todo. Estos seis signos los experimenta literalmente el individuo; no son cosas de afuera. Todos lo tendrán.

Ahora ¿por qué digo que todos lo tendrán? Bueno ahora déjame compartir contigo la experiencia. Se te dice en las Escrituras: “Yo soy el Señor, el Santo de Israel, tu Salvador… y fuera de mí no hay salvador” (Is.43:3,11). ¿Es eso cierto? ¿Es eso literalmente cierto, que mi creador y mi salvador son uno? Sí. Pero más que eso, digo “yo soy”, ¿no? Él dijo: “Ese es mi nombre, mi nombre para siempre, y así seré conocido por todas las generaciones” (Éxodo 3:14). Bueno, no puedes impedirme saber que lo soy. ¿Ese es su nombre? Bueno, entonces debo ser uno con el creador y el redentor. ¿Es eso literalmente cierto? ¿Soy autoengendrado? ¿Me salvo y me redimo? Sí. Sólo existe Dios; no hay nada más que Dios.

¿Se puede tomar esto literalmente? ¿Se cumple literalmente? Yo digo si. Llegará el día en que aparezca la tercera señal de la que habla, y nos la da como la división del templo. Cuando ves en la base de ese cuerpo dividido que es tuyo… y ves la luz líquida dorada que es verdaderamente la vida misma—y la vida está en la sangre, está viva, es líquida—al mirarla estás diciendo en En lo profundo de tu alma, sé que lo soy. Pero no te detienes ahí, tienes el impulso de decir: “Oh, mi divino creador y redentor”. Y luego te fusionas con eso. ¿Te fusionas con qué? Contigo mismo, eso es vida, y sabes que es el creador, y sabes que es el redentor, y sin embargo, uno. Y sube tú, el Hijo del Hombre, en forma de serpiente. Así que lo sabes literalmente y puedes decir: ahora doy testimonio de lo que he visto y de lo que he visto, lo he experimentado.

Así que realmente puedes decir: sí, soy un autoengendrado. Hice esto con un propósito, me contraje al límite que se llama hombre y provoqué esta contracción, el límite de la opacidad, el límite de la contracción. Luego, después de pasar un tiempo, un intervalo de tiempo de un sueño, un sueño fantástico y horrible, el sueño de la vida, entonces comienzas a romperlo como lo harías con un útero. Y comienzas a expandirte, y entonces no hay límite para la expansión, no hay límite para la translucidez a medida que comienzas a expandirte desde este ser limitado y contraído llamado hombre. Bueno, ¿quién lo hizo? Dios mismo lo hizo. ¿Y quién es este Dios? Su único nombre es YO SOY. Bueno, ¿quién sube? Estoy subiendo. ¿Quién contempla esto? Lo estoy contemplando. ¿Quién se sintió dividido? Pasé por toda la experiencia. Y ese es su nombre. Él no difiere del creador y tú lo sabes. Él no se diferencia del salvador, del redentor, y vosotros lo sabéis. No son tres, sólo uno, y su nombre es uno.

Entonces aquí, ¿qué debo hacer para hacerlo? Cree la historia. Lo que haces en el mundo exterior realmente no es importante. Entonces, cuando trajeron al primer hijo, él dijo: "Seguramente éste es". Era tan majestuoso, tan grande, tan maravilloso, y el Señor dijo: Ese no es él, lo he rechazado. Tráeme el siguiente. Trajeron el siguiente, y el siguiente, y ninguno de estos apareció. “¿Son estos todos tus hijos?” dijó el. “No, hay uno, pero está con el rebaño”. “No nos sentaremos hasta que él venga. Ve y tráelo”. Entonces le traen: “Ese es él. Levántate y úngelo” (1 Sam.16:6-12). Aquí estaba el más joven. Aquí estaba el que apartaron para cuidar el rebaño, mientras estos majestuosos vinieron a ser escogidos por el profeta Samuel como el que el Señor anunciaría como su elección. “No juzgo por las apariencias. No juzgo como juzga el hombre. El hombre ve la apariencia exterior”. Ya sea tu forma física, tu posición social, tus logros intelectuales o algo por el estilo, él no ve eso, sólo ve el corazón. Él ve lo que ese ha experimentado hasta ahora, y aquí lo selecciona, este que está enterrado en la mente del hombre, llamado Olam. Algunos ponen la letra Alem—Aleph, Lamed, Mem—el Dios del Eterno, o Dios el Eterno. Y entonces, ¿es este? Sí. ¿Enterrado en el hombre? Sí. ¿Es eso literalmente cierto? Sí. Él también sale. Él sale y os revela a vosotros mismos y os llama “mi Padre”. Él sale… la gran y segunda señal.

Entonces cada una de estas señales… él dijo: “Ahora ve y cuéntalo”. Así que esta noche los tomé aparte y les diré: confíen en mí, créanme, y hablo ahora por experiencia. Esto te va a pasar a ti, una noche cuando menos lo esperes. Espero que mientras tanto hayas estado practicando el arte del perdón, que se llama arrepentimiento, cambiando tú mismo, cambiando el mundo, cambiando a tus amigos y haciéndolos ajustarse a estados más idealistas en tu propia mente; porque finalmente se adaptarán a él si permaneces fiel a tu cambio de concepto con respecto a ellos. Ellos cambiarán, así que sigan practicando y practicando lo que ahora se llama arrepentimiento.

Y cuando menos lo esperes te pasarán estas cosas. Y luego les cuentas. Vas a nacer de arriba. Y la historia es esta…así es como vas a nacer. Comenzará con una resurrección y luego seguirá un nacimiento. Entonces vendrá vuestro descubrimiento del Hijo unigénito de Dios, que os llamará Padre. Luego vendrá la gran división del templo y vuestro ascenso al cielo, sabiendo que sois el redentor y el creador. Eres autoengendrado y autoredimido, y ese mismo yo es el creador y el redentor. Entonces sabrás que la obra está terminada y que esta cosa gloriosa ahora está consumada, ha alcanzado un clímax y es buena y muy buena. El símbolo del Espíritu Santo lo sellará con besos. Viene en forma de paloma. Eso es literalmente cierto y se cumple literalmente.

Entonces cuentas esa historia. ¿Qué porcentaje lo creerá? No puedes decirlo. Entonces Pablo hace la declaración: “Me gustaría partir y estar con Cristo, eso es mucho mejor. Pero por ti y por una mayor necesidad me quedo un tiempo en el cuerpo”. Léelo en el capítulo 1 de Filipenses (versículo 23). Es mucho mejor partir y estar con Cristo, el poder creativo y la sabiduría creativa de Dios elevados al enésimo grado de creatividad. Porque tiene derecho a eso ahora que es uno con Dios. Pero tiene que contar la historia, y por eso la retrasa, aparentemente por un tiempo, para contarla. No está satisfecho con el número de personas que lo aceptan... le da la espalda y descubre que ellos también le dieron la espalda. Regresa a una ciudad y descubre que se han ido a otra parte... ahora se vuelven vegetarianos estrictos... creen que ese es el camino de la salvación. O se han convertido en algo más y en algo más, todo menos creer la historia. Todo lo que tienes que hacer para realizar la obra de Dios es creer en aquel a quien él ha enviado. Si barres las calles y eso es lo que realmente crees mientras barres, estás haciendo la obra de Dios. Si eres dueño de la ciudad y lo diste todo a la caridad pensando que estás haciendo la obra de Dios, estás muy, muy lejos del punto. Sólo estás haciendo la obra de Dios cuando crees la historia. Y la historia es increíble pero muy simple. Llama al hombre a creer en algo completamente diferente de cualquier cosa que pueda imaginar desde este nivel.

¿Creerá esa historia? Eso es todo lo que se te pide para hacer la obra de Dios. La historia del arrepentimiento…es fácil. Se necesita entrenamiento. Se necesita práctica, práctica diaria. Pero funciona. Y Jonás encontró gente que respondía; podían creerlo. Uno lo intentó y funcionó, se lo dijo a otro y funcionó, y la ciudad se salvó. Pero no puedes probar esta historia de salvación, que es algo tan profundo que todo lo que puedes hacer es creerla y luego dejar que suceda. Luego conviértete en una voz que les hable a otros sobre esto (eso es todo lo que puedes hacer) con la esperanza de que te crean, como creyeron respecto del arrepentimiento. Porque eso constituye el gran atractivo... todo el vasto mundo. Tomas a alguien, un niño, y juegas un juego para salvar a la familia. Eso se convierte en Nínive, la familia, una familia de cinco. La niña pequeña llega a casa y cuenta una historia de aflicción sobre la familia... están a punto de ser desposeídos. Y dices: "Megan, ¿puedes jugar un pequeño juego?" "Sí." “Pues ahora esto es lo que vamos a hacer” y construyes una pequeña escena, unas palabras donde ella te cuenta una historia de que en casa todo está perfecto, tiene para comer, el alquiler está pagado, todo está perfecto. Ella se deleita con la historia mientras la cuenta y tú te sientas y te deleitas con el niño porque es tan encantador, tan absolutamente encantador, y ellos se salvan.

Al día siguiente, un amigo de fuera de la ciudad llama, se entera de su situación y le dice a la madre: “Inez, olvidémoslo. Vayamos al parque y subamos a un barco. Te llevaré. No tienes dinero, pero nos divertiremos un poco durante una hora”. Así que se van a remar a Central Park. Cuando llegan a tierra, hay un barco detrás de ellos. No es un buen navegante. Él viene con todas sus fuerzas y ella, para proteger su barco, saca la mano y lo aplasta. No estaba gravemente herido pero aplastado... había un poco de sangre. Es una lesión obvia. Entonces el asistente se acerca, examina la mano, toma su nombre, toma su dirección y le envía un tasador de la ciudad. Están asegurados contra todas estas cosas. No van a ir a la corte, no hay demanda, le dieron $300 por su pequeña lesión. No había visto 300 dólares en años. Una vez ella fue grande en el mundo del teatro, ella y su marido. Eran bailarines, iban de un espectáculo a otro y luego venía el clavado. Y aquí estaba esta pequeña lesión, veinticuatro horas después de que jugamos un pequeño partido. Podría jugar conmigo y salvar a su pequeña Nínive, salvar a la familia. Pagaban un alquiler muy bajo (retrocedo a los días de la Depresión, allá por los años 30) y los cinco vivían en una unidad pequeña, muy pequeña, y aún así solo pagaban 40 dólares al mes, sin cita previa, sí. Pero esa historia la conozco.

Se agota a toda la fuerza policial de la ciudad de Nueva York. Perdió sus muebles... no puedo encontrar los muebles. Ella y sus dos hijos se fueron a París, dejando atrás a una criada para que se ocupara de su apartamento. Regresó con sus hijos; no hay criada. El apartamento está ahí pero sin muebles. Ella investiga. Nadie sabe dónde está la criada ni dónde están los muebles. Busca la ayuda de la policía, de los detectives de la ciudad de Nueva York. Llamadas a una agencia de detectives privados; agotan todos los suburbios. No pueden encontrar dónde está almacenado, si está almacenado. Un día sale de un banco en Madison Avenue, toma la vuelta equivocada, no descubre su error y avanza una cuadra. Luego, mirando hacia la acera, ve un par de tobillos muy familiares. Se acercó lentamente a la cara... es su doncella. Sujetó a la criada y no la soltó hasta que la criada la llevó en un taxi directamente a donde tenía esos muebles. Y esto sucedió después de que ella había agotado todas las cosas y luego vino a casa a verme. Le dije: “¿Lo has olvidado? ¿No conoces el principio? En el pasado, ¿con qué frecuencia lo trabajabas? Y funcionó, siempre funcionó. ¿Qué estás haciendo ahora?" “Bueno, no he probado esto. Probé con la policía, el cuerpo de detectives y una agencia de detectives privada”. Bueno, ahora dije: “Siéntate en silencio y ponte entre tus muebles. Tenías un piano de cola y solías poner la foto de tu hijo y de tu hija enmarcada en el piano. Lo recuerdo vívidamente. Bueno, ahora míralo en el piano y míralo tan cerca de ti como lo estás ahora del piano; por lo tanto, hazlo real, todo acerca de ti”. Lo hizo y se perdió en la realidad de lo que estaba imaginando, y le dio todos los tonos de realidad, le dio viveza sensorial, todo era real. Y luego salió, y ocurrió este pequeño incidente y recuperó sus muebles. Sin proceso judicial, sin demandas, lo único que quería eran sus muebles.

Un completo extraño escuchó de mí y vino a pedirme encontrar a una amiga suya, pero me pareció el colmo de la locura cuando le dije lo que haría. Me sentaba en silencio y la oía decirme que había encontrado a su amiga, eso era todo lo que hacía. Y ella se sentaba en silencio y me decía que había encontrado a su amiga. Ella esperaba algo mágico. Así que al final de nuestra pequeña comunión mental me despido de ella. Ella dijo: "¿Eso es todo?" "Eso es todo." Bueno, ella estaba tan, bueno, desilusionada, porque pensó que iba a ver algo fantástico suceder en mi habitación, y eso es todo lo que presenció, algo en el Silencio, sin creerme. Pero funcionó. Llevó a una amiga a New Haven, donde tuvo noticias suyas por última vez. El amigo se había mudado a Boston. Se fueron a Boston, sí, conocían a la amiga, pero ella no dejó ninguna dirección de reenvío, por lo que regresó, decepcionada, a la ciudad de Nueva York. Al salir de unos grandes almacenes en la calle 14, si hubiera llegado cinco segundos antes o cinco segundos después, la habría pasado por alto y se habría topado con ella. Luego fue hasta Boston vía New Haven tratando de encontrar a su amiga.

Por eso digo que el arrepentimiento es sólo un cambio interno de actitud que resulta en un cambio correspondiente en los aspectos externos de la vida. Así que lo practicas hasta que la historia que te cuentan despierte en tu interior. Cuando escuches la historia, créela. Todo lo que estás llamado a hacer es creerlo... la historia más increíble del mundo... la historia que te he estado contando desde que me sucedió en el 59. Así que ese es el mensaje que él trae al mundo, esperando que todos lo acepten literalmente... y se cumplirá literalmente. Él no se marcha, aunque ahora quiere entrar en ese poder creativo y ser uno con él. Como es uno con ello, tiene derecho a ello. Porque todas las señales sucedieron en él, no más señales; pero lo retrasa por la necesidad de los que siempre se van, siempre regresan, siempre se alejan.

Entonces, cuando le preguntaron: "¿Qué debemos hacer?" esto es todo lo que haces. Entonces dijo: Sólo os doy la señal del Hijo del Hombre, y éstas son las señales del Hijo del Hombre. Pero esta es una generación malvada… ni siquiera se arrepentirían. Porque la generación malvada es sólo la generación impenitente, eso es todo lo que es. Entonces, ¿cuántos hombres hoy en día recuerdan cómo lo hicieron? Ahora que están rodeados de todas las cosas que el dinero puede comprar, olvidan estas actitudes mentales que adoptaron para llegar a su estado actual. Olvídalo por completo y dale la espalda, e ignora por completo esa misma escalera por la que ascendieron. ___(??) arrepentimiento. Todos lo hacen.

Así que ahora, a medida que llegamos al final, pensé en darte, noche tras noche, de ahora en adelante, cosas que realmente te impulsarían de alguna manera a intentarlo. Aquí se demostrará su valía. Y luego espero que me crean en cuanto al mensaje de salvación, porque eso es lo importante que les traigo ahora. Porque fui enviado antes de conocer el mensaje, el mensaje de salvación; Me llamaron y enviaron. Pero todo lo que sabía por experiencia era que un cambio de actitud de mi parte resultaría en un cambio de comportamiento en el mundo exterior. Lo vi, lo practiqué y funcionó. Y así, habiéndolo visto funcionar, lo pude saber por experiencia, pero no sabía nada del mensaje de salvación. No hasta esa mañana del 20 de julio de 1959. Ahí empezó y llegó a su clímax en la mañana del 1 de enero de 1963. Así que tres años y medio después culminó la cosa; y entonces podría decir con Pablo: me gustaría partir y estar con Cristo. Eso es mucho mejor, pero por tu bien y por la necesidad, la necesidad mucho mejor, me quedaré esta mañana. Pero a partir de esa mañana, pude... no sólo haber podido... sino desear de verdad.

Pero eso no me corresponde a mí, porque se nos dice: "Hay un tiempo para nacer y un tiempo para morir". Y cuando el salmista preguntó: “Muéstrame, oh Señor, mi fin y la medida de mis días” (Sal.39:4), no respondió a eso. No le mostraría su fin ni la medida de sus días, porque nadie conoce la medida de sus días, nadie conoce su fin. Puedes observar cómo nuestro amigo Mike Quill está esta noche en la morgue. Hace apenas unas semanas, cuando fue sentenciado, dijo –y lo vi en la televisión, aquí había un rostro lleno de ira y lleno de veneno, hablando del juez– dijo: “Que caiga muerto con su túnica negra. " Esa noche cuando lo llevaron a prisión sufrió un infarto. Lo sacaron, lo llevaron a casa la semana pasada y hoy cayó muerto; no sé si llevaba puesta su túnica negra o no. Pero aquí, lo que un hombre siembra, así cosecha.

Les digo, al final no hay otros, hay uno solo, y ese es Dios. Dios es el creador y Dios es el redentor, y tú eres él. En realidad, Dios se hizo hombre, como lo ven aquí ahora; y cuando lo rompe, lo que se convirtió en eso simplemente se expande nuevamente a lo que él era, pero más allá de eso. Es su manera de expansión, su manera de crecer… una iluminación cada vez mayor, ese es Dios. Por eso digo que todos aquí lo van a experimentar porque todos somos uno. Esta es una unidad compuesta, formada por otras, pero una.

Así que esta noche puedes tomarlo, tal como la niña, y puedes liberar a tu Nínive, si lo crees. Todo comienza con la creencia; dado eso, todo lo demás sigue. ¿Pero cómo hacer para creer? Bueno, estos son los pequeños secretos… el arte de creer. Si creyera en esta noche, vería el mundo de otra manera. Si lo que quiero cambiaría mi mundo, entonces debo verlo como lo vería después de que esto suceda. Así que no esperes a que suceda, véalo como si así fuera. Vi a mi pequeño, le puse la mesa, le puse la mano en la cabeza, sentí su presencia y entonces encontró a alguien. Sólo que vivían en un lugar pequeño, no era lo suficientemente grande para dos hombres. Así que lo busqué durante una semana… no pude encontrarlo.

Les conté una historia aquí, de hecho, se la conté a Fred Bales hace años. Una señora de mi audiencia se mostró muy en desacuerdo conmigo y se quejó con Fred de que una historia así no debería contarse desde su plataforma. Ella no entendió el punto por completo. Lo dije para mostrar a todos los presentes que no hay condenación en Dios: “Padre, perdónalos; no saben lo que hacen” (Lucas 23:34). Porque tú estás provocando el comportamiento... si sabes cómo controlar tu Imaginación, en realidad estás provocando el comportamiento de todas las personas con las que te encuentras. Tú tienes el control. Cuando quise casarme con la chica que ahora lleva mi nombre, que ahora es madre de nuestra hija, tuve todos los enredos del mundo. Mi pareja de baile avisó a mi ex esposa que entonces no era ex; Llevábamos años separados pero no divorciados. Por eso vivíamos, como usted sabe, en la ciudad de Nueva York, que tiene las reglas más arcaicas del mundo en materia de divorcio. Y entonces aquí no estaba divorciado. Ella no quería que me divorciara, porque ella vivía muy bien, y su novio, de mi bolsillo. Entonces ¿por qué se divorció? Estamos viviendo maravillosamente al aceptar su dinero. Entonces le avisaron que se esfumara, que no la vieran.

Bueno, sé que ella se fue de la ciudad, o me dijeron que se fue de la ciudad, y todos estaban muy, muy felices, todos están muy felices, porque ahora estoy cargado, no puedo divorciarme. Mi pareja de baile y su novio pueden vivir de mí y el otro puede seguir su camino. Así que lo que hice, nadie a quien lastimar, simplemente asumí que estaba feliz y dichosamente casado con la chica que lleva mi nombre. Me fui a dormir durante una semana entera con esa suposición de que allí ella durmió y aquí estoy yo, y no sería tan feliz si fuera a costa de otra persona. No podría lastimar a nadie más. Entonces eso es todo lo que hice. Y entonces una mañana sonó el teléfono y era el tribunal. Me preguntó si soy el Neville que habla en público y, de ser así, tienen un caso pendiente el martes siguiente y sería de mi interés estar en el tribunal. Bueno, tenía sueño, era temprano en la mañana y colgué preguntándome “¿Qué clase de cosa es esta? No estoy citado. No he hecho nada para garantizar esto... así que no iré”.

Llegó el martes, alrededor de las diez y cuarto sonó el teléfono y oí una voz en el cable: “¿Por qué no estás en el tribunal?” Pensé: "¿Qué he hecho? No tengo motivos para estar en el tribunal". "Bueno, te dijimos que deberías estar aquí esta mañana, ¿no?" Dije si. Luego dijo por teléfono: “Su esposa está siendo juzgada y tal vez usted pueda arrojar algo de luz sobre el asunto. No está citado, no, no se le someterá a ningún juramento, no, pero su presencia puede ser útil para el juez. Estaba sin afeitar, no podía... Simplemente me puse algo de ropa, cogí un taxi y llegué a la corte. Cuando llegué allí, un asistente le susurró al juez, ___(??), dijo: “Está en el tribunal”. Entonces me pidieron que me pusiera de pie, me identificara, ¿subiría a la plataforma? Entonces subí a la plataforma y luego la pusieron entre estos dos policías. Entonces, el juez dijo: “Ahora, usted no ha prestado juramento, pero creo que puede ayudarme a resolver este caso o emitir un fallo decente al respecto. Su esposa está acusada de hurto. Luego me hizo todas las preguntas. "¿Cual es tu religion?" Dije: "Soy protestante". "¿Cuál es el de tu esposa?" "Bueno, ella nació católica". “¿Hay alguna diferencia en tu forma de vida?” Le dije: “No, no hizo ninguna diferencia. Simplemente no éramos compatibles desde el día en que nos casamos, y no hemos estado divorciados, separados, bueno, durante, debería decir, quince años”. Luego tuve a mi hijo de tres años.

Y luego leyó el cargo y dije: “Bueno, señoría, tengo un hijo. Estoy muy orgulloso de él, vive conmigo. Y si debes sentenciarla, tienes derecho como juez a sentenciar y luego suspender el juicio. Puedes ser misericordioso. Así que si debes sentenciarla, sentenciala como exige la ley, pero luego ejerce tu derecho como juez y sé misericordioso, por el bien de mi hijo. Aceptó mi recomendación; la condenó a seis meses, la suspendió y luego la sobreseyó. Ella me recibió afuera, me esperó y me dijo: “Eso fue algo muy decente. Dame los papeles”. Le dije: “No tengo los papeles conmigo, están en mi casa”. Ella dijo: “Bueno, voy contigo y me vas a dar los papeles”. Entonces la llevé en un taxi, fuimos a mi casa, conseguí mis papeles... y esto no es algo legal, entregar tus propios papeles, pero se los di. Luego me concedieron el divorcio en la ciudad de Nueva York.

Entonces conté esa historia y dije: “¿Quién la obligó a hacer lo que hizo? Hice." Dormí asumiendo que era libre y felizmente casada, y que la única manera de poder estarlo sería divorciándome. Mi pareja de baile le dijo que se alejara y ella obedeció. Todos vivían de mí. Y de repente se encuentra haciendo algo que normalmente no haría. Y entonces, ¿qué hizo? ¿Cuál fue ese impulso? Mi suposición. Entonces, ¿quién sabe quién pisa el lagar? Entonces conté la historia para decirle a la gente, que no juzguen a nadie. En el expediente ella tomó la ropa. En lo más profundo del alma que es Dios lo hice. Bueno, ¿no escribí yo el guión? Si vas a ver una obra esta noche y no te gusta lo que ves, no culpes al actor. Si hay alguna culpa, acuda al autor. Él escribió el guión. Pero él no está ahí para que lo condenes, así que le arrojas huevos al actor. No te gusta el papel que está interpretando, pero el autor le obligó a interpretarlo. Y al autor no le gusta que nadie altere su guión. Bueno, si al autor aquí no le gusta, ¿qué crees que le gusta a Dios ?

Y así, cuando vas a lo profundo y realmente asumes el fin, y vives en el final como si fuera verdad, pones en movimiento todas estas cosas. Luego vienen los actores. Ella sólo desempeñó un papel, por lo que debe ser perdonada por haber desempeñado su papel. Entonces, cuando le pedí al juez que fuera misericordioso, fue misericordioso, fue amable. Ella quedó conmovida por mi apelación y me pidió los papeles. ¿De qué otra manera se podría hacer? Sin embargo, hice todos los esfuerzos humanos para encontrarla. Hice todo lo posible y nada pudo encontrarla. Sin embargo, un completo desconocido me llama desde el tribunal y me dice: “Eres una figura pública y no querrías que esto apareciera en los periódicos. Los periodistas están aquí todos los días para conseguir algo sobre alguien que es una figura pública y les encantaría que aparecieras en el periódico. Por eso, le digo que, por su propio bien, esté aquí en el tribunal para poder arrojar algo de luz sobre esto”. Nunca apareció en los periódicos; ningún periódico de la ciudad lo publicó. Simplemente fue desestimado. Entonces, cuando dije que yo asumía la culpa, esta señora discrepó y pensó que la historia no debería contarse. Bueno, ella no entendió. Lo único que puedes decir es que no lo entiendes. Si hubieras entendido, habrías entendido las palabras, las palabras en la cruz: “Perdónales; No saben lo que hacen." Los mueve la compulsión, pero ¿quién pisa el lagar?

Ahora, aquí hay una pequeña reflexión sobre las Escrituras. Está en la cruz y todos lo injuriaban, como nos cuenta el capítulo 15 del Libro de Marcos. Todos lo injurian y alguien grita: “A otros salvó; a sí mismo no puede salvarse” (15:31). Estas son las palabras. Eso es exactamente lo que ningún hombre puede hacer. El hombre se salva a sí mismo salvando a sus semejantes y sólo salvandolos. ¿Entonces lo escuchas y crees que simplemente vas a escapar? No, tú cuentas la historia. Lo dices, para que el mensaje de salvación pueda ser escuchado, comprendido, aceptado, vivido y luego crezca dentro de ellos… porque no hay otro. Si uno se queda atrás, ¿quién crees que se queda atrás? Tú eres, yo soy…porque no hay otro. Entonces, cuando los que no pensaban, los que no estaban despiertos clamaron: “Él salvó a otros; a sí mismo no puede salvarse” esto está muy lejos de la verdad. Porque el hombre se salva a sí mismo por y sólo por la salvación de sus semejantes. Si ves a alguien en apuros, aplica lo primero que dijo: arrepentimiento. Después de eso, si puedes alcanzarlos, comunícales el mensaje de salvación. Es increíble. Es la historia más, bueno, descabellada jamás contada al hombre. No fue concebido por el hombre. Es un mensaje eterno, que es la manera en que Dios se redime a sí mismo, no a otro. No hay otro.

Así que ahora entremos en el Silencio.

* * *

Vamos a cerrar a finales de febrero, la última noche de conferencias es el día 25. No puedo escribirle al Dr. Smith hasta que sea oficial conmigo desde Barbados. Estoy esperando alguna correspondencia. Es una temporada muy concurrida y deseamos llegar allí cuando las multitudes se hayan ido, por lo que estamos esperando algún tipo de luz verde para saber cuándo será la mejor fecha. Sin embargo, estoy planeando cerrar cuatro semanas a partir de esta noche y quiero escribirle al Dr. Smith lo antes posible para informarle oficialmente que así es. No puedo decirle que así será hasta que reciba esta carta de Barbados. Queremos irnos tan pronto como podamos después de cerrar, tal vez unos días después. Así que todavía planeo cerrar el 25 de febrero. Nos quedan exactamente cuatro semanas u ocho conferencias. Se lo haré saber... ha sido muy amable conmigo al permitirme tener este lugar. Así que se lo haré saber tan pronto como tenga noticias de Barbados. Pero estamos planeando cerrar...

P: ___(??) ira del Señor, ¿podrías comentar sobre eso?

R: Bueno, creo que la palabra traducida ira se traduciría mejor como “Espíritu”, porque en realidad significa “respirar con dificultad”; y aliento y Espíritu son lo mismo tanto en hebreo como en griego… el viento, y por tanto, viento o aliento. También define en la concordancia la palabra ira como “la nariz”, porque es el orificio por donde sale el aliento. Y como está en el rostro, lo llaman “el rostro del Señor”. Sin embargo, usan la palabra ira. Pero nuestra connotación con la palabra ira no es la que pretendían los antiguos. Era: “El Espíritu del Señor no retrocederá hasta que haya ejecutado y cumplido los propósitos de su mente. En los postreros días lo entenderéis claramente” (Jer.23:20). Los “últimos días” son las cosas que les dije esta noche con respecto al mensaje de salvación. Estos actos poderosos, que son cuatro, y sin embargo dos están divididos, por lo tanto, en realidad son seis. Pero dos suceden la misma noche. El primero es un acto dual, el tercero es un acto dual; el segundo y el cuarto son actos únicos.

P: ¿Entonces la ira o el Espíritu del Señor está en el viento que se produce en ese momento en el primer acto?

R: Desde el principio: “Y el Señor hizo soplar un viento”. Es él mismo. La palabra traducida viento allí es la misma que Espíritu. Esta noche, cuando cité el tercer capítulo del evangelio de Juan, eso podría ser viento o Espíritu. “El viento sopla donde quiere y oyes su sonido, pero no sabes de dónde viene ni adónde va; Así sucede con todo aquel que es nacido del Espíritu” (Juan 3:8). La palabra Espíritu y la palabra viento son la misma. Sin embargo, se usan en esa oración: el primero es viento y el último es Espíritu, pero los dos son la misma palabra. Y sin embargo es viento. Es Espíritu, es una vibración, no lo puedes negar, pero te entretienes con el pensamiento del viento y te preguntas: “¿Dónde está este ciclón, este huracán?” Ese es el pensamiento que impregna todo tu ser cuando comienza a poseerte, como si estuvieras poseído por el viento, pero es Espíritu. Estás poseído por el Espíritu cuando naces esa noche.

No me di cuenta de que eran las nueve. Bueno, hasta… (finaliza la cinta).