20/06/69
Personificaciones, no personas

En el Libro de Nehemías se nos dice que “Leían del libro, de la ley de Dios con interpretación, y daban el sentido para que el pueblo entendiera la lectura” (8:8). Ojalá eso fuera cierto para los predicadores de hoy; pero desafortunadamente han tomado erróneamente personificaciones por personas y el primer sentido burdo por el sentido último pretendido.

Aquí, en el periódico de hoy, se pidió a 325 estudiantes graduados de quince universidades católicas que nombraran a sus diez héroes en el orden en que les parecen heroicos. No hay restricciones en cuanto al tiempo... pueden retroceder en el tiempo tanto como quieran... y Jesús quedó en quinto lugar. Lo ven como una persona. Pero incluso si fuera una persona, ocupa el quinto lugar en el orden. Ahora se trata de estudiantes graduados de quince colegios católicos. El difunto presidente Kennedy quedó primero y su hermano, Robert, quedó segundo y Martin Luther King quedó tercero... aquí vino el orden, diez de ellos. ¿Y te preguntas qué obtienen? Después de cuatro años en la universidad, todavía ven el libro como historia secular. Si nunca fuiste a la universidad, todo está muy bien, pero si lo lees como literatura, como lo hacen muchos de ellos en la universidad, descubrirás que no es historia secular.

Ahora bien, en el pensamiento bíblico un nombre no es una mera etiqueta de identificación; es una expresión de la naturaleza esencial de su portador. El nombre de un hombre revela su carácter. Conocer el nombre de Dios es conocer a Dios tal como él se ha revelado. Como dijo el salmista: “En ti confían los que conocen tu nombre” (Sal. 9:10). Pero es una progresión de revelaciones del nombre. Se revela por primera vez como Dios Todopoderoso en el nombre El Shaddai. Luego viene en nombre de la conciencia pura, YO SOY. Se nos dice que el primero fue dado a Abraham, Isaac y Jacob, tal como Poder Todopoderoso. Entonces la segunda revelación le llegó a Moisés y le fue dada como conciencia, YO SOY. La revelación completa de su nombre la encontramos en Jesucristo, y ese era el nombre de Padre… una relación de padre-hijo. “He manifestado tu nombre a los hombres que del mundo me diste. Eran tuyos y me los diste. Les he dado a conocer tu nombre y lo haré saber, para que el amor con que me has amado esté en ellos y yo en ellos” (Jn.17:6).

Pero ahora ¿quiénes son estos personajes? También tienen nombres. Hablamos de Abraham, Isaac, Jacob, Moisés, Jesús. ¿Son personas? No, no son personas. Son personificaciones de los estados eternos del juego de Dios, y el hombre los ha confundido completamente con personas, ya que tú eres una persona y yo soy una persona. Estos estados son eternos. Aprenda a distinguir entre el hombre y su estado actual. ¿En qué estado se encuentra el hombre ahora? Comienza con Abraham. El llamado de Abraham como estado; el estado de amor, el estado… era amigo de Dios. El estado de fe es realmente lo que es el estado. En ese estado, a ti y a mí nos mostraron la obra completa en detalle. Luego la obra llega a su clímax y cumplimiento en el estado llamado Jesucristo. Es un estado y cuando alcanzas ese estado entonces la obra termina... y tú eres el autor de la obra.

Pero decir que él es mi héroe y lo pongo en quinto lugar como persona es malinterpretar completamente la historia de la Biblia. No se entiende del todo si se le puede nombrar entre personajes que son personajes de la historia. Como dijo Blake, siempre se debe entender cuando abres la Biblia y lees cualquier cosa en la Biblia: “Siempre se debe entender que aquí no se refiere a las personas Moisés y Abraham, sino a los estados significados por esos nombres; los individuos son representantes o visiones de esos estados eternos tal como fueron revelados al hombre mortal en la serie de revelaciones divinas tal como están escritas en la Biblia”. Ahora dijo: “He visto estos estados en mi imaginación; vistos de lejos parecen un solo hombre, pero cuando te acercas parecen multitudes de naciones” (Vis. Las Judg., Pp.76-77).

Les digo que he tenido esa experiencia con Blake. Blake nació en 1757 y murió en 1827, ochenta y siete años antes de mi nacimiento en este mundo de César. Y, sin embargo, conozco a Blake. Conocí a Blake esta noche y después de discutir el tema habitual “el misterio de Dios”… qué más discutir… me dijo: “Caer hacia atrás… un completo abandono de uno mismo, sin restricción alguna. No importa si te aplastas contra la nada... simplemente cae hacia atrás”. Luego, como si me cayera de la tierra, me lanzo por el espacio como un cuerpo interestelar. Podría ser una estrella, pero estoy volando por el espacio. Y cuando ese movimiento cesó y me detuve, miré hacia arriba y aquí, en la distancia, hay un solo hombre, todo radiante. Su corazón era como un rubí en llamas. Pero cuando me acerqué a él, ese cuerpo contenía multitud de naciones y razas, todas las personas de la eternidad en ese único cuerpo. Justo cuando me dijo "Cae hacia atrás" y le tomé la palabra y caí hacia atrás y aparentemente caí al espacio interestelar. Aquí me acerco a un ser, un ser resplandeciente, un ser que contiene todas las razas, todas las naciones, todo lo que hay en el universo.

Ahora estamos siendo reunidos nuevamente en ese ser después del viaje. Comienza con el estado llamado Abraham. A Abraham se le mostró todo antes. Como se nos dice en Gálatas: “Y la Escritura, previendo que Dios salvaría y justificaría a las naciones, predicó de antemano el evangelio a Abraham” (Gálatas 3:8). No habrías pensado que Abraham, si lo tomas como una historia secular, un ser de la historia, a él, precediendo por 2.000 años, se le podría haber mostrado el evangelio. Uno diría, bueno, el evangelio aún no había tenido lugar hace 2000 años y, sin embargo, se le mostró el evangelio, el plan de salvación de Dios. Bueno ahora ¿cómo funciona? “Dios mismo entró por la puerta de la muerte, el cráneo humano, con todo el que entra y se acuesta en la tumba con el que ha entrado en ese cráneo en visiones de la eternidad, hasta que despiertan y ven a Jesús y los lienzos allí tirados que tenían las hembras. tejido para ellos y la puerta de la casa de su Padre” (Blake, Milton, 32, ln.40). Bueno, ¿quién entró? Jesús no es un hombre. Él es el Hijo del hombre redimido, todos reunidos después de la resurrección, después de las experiencias de la redención, reunidos en un solo ser, y ese ser está personificado como Jesús.

Bueno, ¿quién fue el que entró? Se les dice que fue la simiente de Dios, fue la simiente de Cristo, el hijo de Dios, que entró, y el hijo de Dios y Dios son uno. En Gálatas, la palabra traducida semilla que entró y que el hombre debe producir es esperma. Significa “el esperma del hombre”… el hombre ahora está identificado con Dios. No es el esperma físico, eso es sólo una sombra que produce cuerpos de muerte. Es el esperma espiritual. Se le llama Cristo en las Escrituras, se define aquí como la semilla y se le llama semilla en Gálatas (3:16, RV). También significa "sacar", es decir, a través de la idea de extenderse. Dios se está extendiendo constantemente. Entonces se planta en el cráneo humano. Ahora aparentemente somos dos, pero ya no somos dos. A través del sueño y es Dios soñando; entonces la barrera se elimina y nos volvemos uno, y nos individualizamos y al final emergemos como Dios. Cuando emergemos somos Dios, el Señor Jesucristo.

Pero la cosa personificada ha sido aceptada como cosa significada cuando no es más que un signo. Jesús es una señal como Abraham es una señal, Isaac es una señal, estos son signos. Pero ¿quién habla o es testigo de lo significado? Así que aquí, cuando lo leas, intenta tener en cuenta que estas son sólo personificaciones y trata de descubrir qué están personificando. ¿Qué significa el nombre cuando lees Abraham, Isaac, Jacob, Moisés, Jesús o cualquier personaje de las Escrituras? Hasta que entiendas lo que se significa detrás del letrero, te lo perderás cuando comiences a leer las Escrituras.

Muy a menudo encuentras un Clásico que cuenta una historia mucho más grande que las cosas que escuchas desde los púlpitos el domingo por la mañana... infinitamente más grande. He aquí un hombre que es matemático y usted conoce su juego. Todos lo habéis visto y os habéis reído a carcajadas. Podría verlo todas las semanas, es absolutamente maravilloso: Alicia a través del espejo. “Vamos a verlo. Ven, ve y míralo”, gritaron los hermanos y luego cada uno tomó una mano de Alicia y la llevaron hasta donde dormía el rey. Tweedledee dijo: 'Oh, ahora está soñando. Me pregunto con qué está soñando.' Alice dijo: "Nadie puede saber eso". Entonces Tweedledee le dijo a Alicia: 'Vaya, él está soñando contigo y si dejara de soñar contigo, ¿dónde crees que estarás?'”. El soñador en el hombre es Dios, pero tiene que soñarlo en la secuencia en la que se desarrolla y llega al clímax como Jesucristo. No puedes omitir ninguna parte del sueño. Como lo jugaban nuestros antepasados, nosotros también lo haremos. Y quien lo representa, que es el único actor del sueño, es Dios. Dios está desempeñando cada papel en este mundo. Entonces Dios está en realidad... aquí mismo soñando y tiene que soñarlo tal como lo escribió al principio y mostró el sueño. Era imprescindible despertarse y extenderse... porque tú eras antes de que el mundo existiera. Cuando bajaste eras el hijo de Dios, un “yo” de Dios, y él está extendiendo eso, el mismo hijo, sólo potenciado en razón del sueño que él predeterminó. Entonces en el hombre está el soñador y ese soñador es Dios, el único Dios en el mundo, que es YO SOY. Está soñando todo.

Entonces, este matemático que conocemos como Lewis Carroll... Dodgson era su nombre. Aquí tomamos un libro, este encantador…lo llamamos Clásico infantil. ¡Niño, nada! Dice mucho. Todo fue posible a través del espejo, todo. Como se dice en las Escrituras, “Con Dios todo es posible”; Entonces, con la historia, todo es posible... las cosas son lo que yo digo que son. Lo sueña y lo sueña y lo lleva a su clímax, a su cumplimiento en Jesucristo.

Cuando hoy encontramos a nuestros niños y niñas saliendo del armario después de cuatro años de universidad y pueden nombrar a esta personificación como un personaje de la historia, eso ya es bastante malo. Pero poner eso en quinto lugar es increíble y estos son colegios católicos. No estoy diciendo que esto no sucedería en una universidad protestante; allí también sucedería. Podrían haberlo puesto en el décimo lugar. Muchos de ellos no tienen ningún sentimiento hacia él, ningún sentimiento hacia la historia, y no la creen. Pero el soñador los está llevando a través de ellos, como lo está haciendo a usted, como me hizo pasar a mí, y pasamos por todo en este mundo.

Ahora proyecta su sombra en este mundo. Y en el mundo de las sombras imitamos a Dios. Eso es lo que hizo... está soñando, me está soñando. Lo escuché una noche con tanta claridad: “Me acosté dentro de ti para dormir. Mientras dormía tuve un sueño” y supe exactamente lo que él estaba soñando: él está soñando que él es yo. Cuando despierta, él es yo y yo soy él. Entonces él está soñando que él soy yo, pero ahora en este mundo de sombras, porque este es un mundo de sombras. Debo aprender a imitarlo. Bueno, si él me sueña y me está soñando a través de todas las cosas que he experimentado en el mundo, entonces puedo empezar a modificar algo imitándolo y empezar a soñar. Bueno, ¿cómo sería el sentimiento si fuera cierto? Eso es un sueño… no tiene ningún hecho que lo respalde, no hay nada en este mundo que me anime a continuar en ese sueño, pero es un sueño, un sueño. Si él me sueña y luego me pide que lo imite como un niño querido en este mundo, vistiendo esta prenda de carne y hueso, lo imitaré seleccionando un sueño noble para mí, mis amigos, para los extraños para ese importa, y luego atrévete a soñarlo. ¿Cómo sería el sentimiento si fuera cierto? Simplemente, ¿cómo sería? Luego entra en este estado como si fuera cierto y ve si no sucede.

Sé por experiencia propia que esto sucede. Pero quiero animar a todos los que me escuchen a que lo prueben... y empiecen esta noche. ¿Como sería? ¿Cómo sería el sentimiento si fuera cierto? Porque se nos anima a utilizar el sentimiento en la historia: “Acércate, hijo mío, para que te palpe” (Génesis 27:21). Tienes la voz de Jacob, pero acércate. Tú me dices que eres Esaú, déjame sentirte para ver si realmente tienes la realidad externa con la que asocio a mi hijo Esaú. Jacob no tiene realidad externa, es un muchacho de piel suave, pero Esaú tiene la externa. Este mundo es Esaú ahora mismo; Mi sueño es Jacob. Pero debo vestir a Jacob con cualidades externas y vestirlo con todas las cosas que pueda reunir para que me parezca externamente real, objetivamente real. Ahora, "Acércate, déjame tocarte, déjame sentirte". Cuando se acercó se sintió como Esaú, aunque la voz tenía el sonido de Jacob, pero el tacto reemplazó al sonido. El padre estaba ciego por lo que no podía ver.

Entonces, "Acércate y ahora déjame tocarte". El tacto tiene ese fantástico sentido de la realidad. Sé que cuando estás fuera del cuerpo y estás despierto, completamente despierto como estás aquí, bueno, puedes tocar algo y no cede, es sólido, es real. Miras algo, lo tocas y es real. Conoces gente, la abrazas y son reales. Los escuchas... está bien, también puedes escucharlos en los sueños. Pero aquí los ves, los oyes, y cuando los tocas tu mano no pasa por ellos. Los abrazas y abrazas a un ser sólido, tal como abrazarías a alguien aquí. Sabes que estás en ese mundo, que no es este mundo, pero es tan real como este mundo. Entonces comienzas a liberarte de lo que el mundo te dice que es la única realidad.

No puedes regresar a este mundo y volver a verlo como lo veías antes. Nadie puede decirte que alguien está muerto, y por tanto por muerto ya no está y ha dejado de existir. No importa cuán sabios sean los que te dicen que no puedes seguirles la corriente, porque has experimentado algo diferente a lo que te están hablando. Ellos están teorizando y tú hablas desde la experiencia. Entras en un mundo y los conoces. Nadie puede decirme que no los he conocido, como tampoco puede decirme ahora que no estoy tocando este atril, que no estoy en esta habitación hablando contigo. Esto en este momento es más real que cualquier otra cosa ahora. Pero cuando estoy en estos mundos, son más reales que cualquier otra cosa... son sólidos, sólidamente reales.

Entonces, volvamos ahora al sentido del tacto, tomamos cualquier cosa y ¿te imaginas que se pueda tocar? Bueno, dirás, ¿cómo puedes tocar el dinero? Puedes tocar el dinero. El dinero incluso tiene olor. Y ese es uno de los sentidos que usó. Él dijo: “Acércate, hijo mío, para que pueda tocarte”. Cuando se acercó y lo tocó, le dijo: “Te sientes como mi hijo Esaú, y hueles como Esaú… tienes el olor de mi hijo”. Entonces tomó dos sentidos que para él eran como tocar, porque tenía que acercarse para percibir el aroma, y ​​lo llamó su hijo Esaú. Luego lo bendijo y, curiosamente, no pudo retractarse. Cuando descubrió que se había engañado a sí mismo, no pudo revertir su bendición. No puedes revertirlo a menos que hagas un tremendo esfuerzo para cambiarlo. Tú pones estas cosas en movimiento y a su debido tiempo se cumplirán, y cada una de ellas se cumplirá. Os enfrentarán y ni siquiera reconoceréis vuestra propia cosecha. Te preguntarás cuándo lo hice, pero tenías que haberlo hecho o no pudo suceder.

Pero en el gran sueño, es Dios quien lo sueña y Dios está soñando todo en el mundo. Bueno, hoy no se puede mencionar nada que pensemos que es nuevo, fantástico, que no esté registrado abiertamente en las Escrituras. Mencionas un vicio... te lo mostraré en las Escrituras. Mencione un vicio, le mostraré todo en las Escrituras y creemos que esto es algo nuevo. No niego que tenemos nuevas tierras, nuevas esto y lo otro, pero hablo ahora de las realidades detrás de las apariencias. Todos están registrados en las Escrituras... todo está ahí.

Así que aquí, cuando abres la Biblia y te encuentras con un nombre glorioso como el de Jesús, no importa cómo hayas sido entrenado en el pasado, como yo he sido entrenado para verlo como una persona, un individuo que nació de una mujer. De alguna manera extraña, hace 2.000 años, no lo hagas. Jesús es simplemente la personificación, el representante de todos los que han alcanzado el Fin. Todos los que han llegado al clímax de la obra son reunidos en un solo cuerpo y ese cuerpo personificado es el Señor Jesucristo. ¿Pero quién viene? Es la semilla, la semilla de Cristo, que es el Hijo de Dios. Escuche las palabras en el capítulo 3 de Gálatas: “Y la promesa fue hecha a Abraham y a la descendencia de Abraham. No dice semillas, refiriéndose a muchas; sino refiriéndose a uno…y a vuestra simiente, que es Cristo” (3:16). Ahora identifica al hombre con Dios…se hizo uno con aquel que hizo la promesa. Y luego se le dice en las Escrituras que le dijeron: “Vas a una tierra que no es tuya”—es una tierra extranjera—“y serás esclavizado y sufrirás durante cuatrocientos años; después saldrás y heredarás cien veces más” (Génesis 15:13). Es una expansión de lo que eras... cien veces mayor de lo que eras. Ese es el propósito de toda la obra, traernos a nosotros, que éramos hijos de Dios y todavía somos hijos de Dios, de regreso al reino, pero expandidos más allá de lo que éramos cuando comenzamos el sueño.

Así que entramos a las puertas de la muerte con la Semilla y juntos estamos en la tumba en visiones de la eternidad. Estas son las visiones eternas y todas son estados eternos y los estados son reales. Así que si sales de un estado, no creas que lo has borrado más que el viajero que pasa por una determinada ciudad cuando sale de ella. Sería estúpido por su parte pensar que la ciudad ha dejado de existir porque él se ha marchado. La ciudad permanece, pero tú, el viajero, sigues adelante. Tú, el viajero en el tiempo, te mueves de estado en estado en estado… y el estado final es Jesucristo. Cuando entras en ese estado, naces de arriba. Estás completamente despierto en la tumba y sales por la única puerta llamada “la puerta de tu Padre”. Sales y miras las ropas de lino que son el cuerpo y ves que eso era lo que las mujeres te habían tejido. Te lo tejió tu madre, tu madre terrenal, y sales y te envuelve todo el drama, todo lo que está registrado de Jesús. Él es sólo la señal que ahora estás experimentando de la manera más sólida... no una gasa, una realidad sólida.

Entonces, la Biblia es una alegoría y, como todas las alegorías, usted y yo debemos descubrir su carácter ficticio y, una vez descubierto eso, intentar descubrir qué está tratando de decirle, cuál es su verdadero significado y aprender su significado. Entonces la historia de Jesús es una alegoría de principio a fin. Es una parábola representada, pero el hombre, lamentablemente, ha confundido las personificaciones con personas y el propio instrumento que transmitía la instrucción con la instrucción. Qué argumentos se escuchan desde los púlpitos domingo tras domingo sobre estos personajes que son sólo personificaciones, y hablan de ellos como estos estudiantes graduados hablaron de él como su quinto héroe.

Te lo digo… créeme… es verdad lo que te estoy diciendo. Yo también pensé que eran personajes históricos… que vivieron, como nos dijeron, hace mil años, 2.000 años, 5.000 años y así sucesivamente, dependiendo de la antigüedad del libro que estás leyendo, pero no fue así. . Es una obra que fue concebida en la mente divina. No es de composición humana; tiene un origen divino. Cuando lo experimentas, lo sabes y puedes dar testimonio de ello. Ahora llama a personas de vez en cuando y las envía como testigos. Ellos son los que en las Escrituras son llamados apóstoles. Pero el apóstol vive ahora en el mundo. Cualquiera que sea enviado primero debe ser llamado de este mundo. Es llamado de este mundo al mundo celestial y allí es comisionado y enviado, recogiendo la misma prenda que dejó en la silla o en la cama, asombrado sin medida por lo que ha experimentado. Ahora puede dar testimonio de la verdad del evangelio.

No sólo puede predicarlo, sino que es testigo de ello. Él te dice la diferencia entre la cosa significada y el signo. ¿No se nos dice en las Escrituras: “Y el Señor mismo os dará una señal? La joven concebirá y dará a luz un hijo, y llamarán su nombre Emanuel” (Mateo 1:23). Bueno, Emmanuel significa "Dios con nosotros". Él está con nosotros, con todo niño nacido de mujer…y esa ya es la concepción. La Semilla ya está allí esperando cierta, bueno, se le puede llamar fertilización en un momento determinado; y desde entonces se aviva por dentro; y entonces el individuo, él mismo, es quien sale. Todo lo que ves a tu alrededor son sólo señales que dan testimonio de tu expansión. Tu expansión fue tu nacimiento; y saliste de la tumba. Entonces ascendisteis, ascendisteis y el Espíritu mismo desciende sobre vosotros y os sofoca de amor, porque sella su aprobación. Él aprueba todo lo que eres ahora... después de haber pasado por el sueño. ¿Y quién lo hizo? Dios lo hizo. ¿Y quién despertó? Dios despertó. Entonces cuando él despierta, tú despiertas y eres él, aunque aún debes continuar en tu estado limitado hasta que finalmente te quites la pequeña prenda de carne y sangre.

Así que intenta no olvidarlo cuando lo leas. Y espero que estés leyendo la Biblia diariamente. Por lo que a mí respecta, no encuentro ningún libro comparable a él, por muy bien escrito que esté y por bonitos que sean. Pero la Biblia... pero no obtienes nada de ella si la ves como la ve el mundo. Sin embargo, si lo ves a través de los ojos del místico que ha experimentado las Escrituras, entonces sabrás quién es Jesús, sabrás quién es Abraham, quién es Isaac. Bueno, toma los mismos nombres. Cuando sostienes a ese bebé, bueno, ¿quién es? "Él ríe." ¿Y cómo se llama Isaac? "Él ríe." ¿A quién se le prometió? A Abraham se le prometió y ¿qué se le prometió? Un hijo. ¿Y cómo llamó el nombre del hijo? “se ríe”. Sin embargo, es sólo una señal. “Esto será una señal”: ve al encuentro de ese niño envuelto en pañales, y se ríe. Cuando lo levantas y usas un término cariñoso, se ríe. Entonces todo se desvanece.

Ahora, ve a Moisés. ¿Qué significa? ¿Qué significa el nombre del hombre? Simplemente significa "nacer". Todavía no podía entrar a la Tierra Prometida porque aún no había nacido. La palabra en realidad significa "nacer". Es el antiguo perfectivo del verbo egipcio "nacer". Así nacerá Moisés. Todo esto conduce al ser único, que eres tú mismo... porque todo está contenido dentro de ti. Créanme, vi a un hombre y lo vi que contenía el universo entero. ¿Cómo puede un hombre contenerlo todo? Pero lo vi. Parecía un hombre en la distancia, y cuando me acerqué a ese hombre, una multitud de naciones, razas y personas, todo en un solo hombre. Entonces comprenderás la visión de Blake: “Todo lo que contemplas, aunque parezca exterior, está dentro, en tu imaginación, de la cual este mundo de mortalidad no es más que una sombra” (Jer., Plt.71). Todo este vasto asunto lo expulsas tú mismo. Al final, sales y eres ese único hombre. Todos serán reunidos en aquel de quien en las Escrituras se habla como el Señor Jesucristo. Al final sólo queda el clímax.

Ojalá pudiera decirles a todos y convencerlos de que sólo hay un verdadero evangelio de Cristo y que es este: la humanidad es redimida; no lo será, la humanidad es redimida... ya está... ¡todo está hecho! Si estás avanzando hacia el clímax, no significa que no vayas a llegar allí. No hay nada que puedas hacer en este mundo para evitar llegar allí y tener la experiencia, porque el drama ha terminado. Se ha logrado. Cristo ha resucitado, por eso la humanidad es redimida y nadie puede perderse . No hay bestia en este mundo, ni hombre tan espantoso, que vaya a perderse. ¿No se nos dice en las Escrituras: “El Señor endureció el corazón de Faraón”? Bueno, si el Señor lo endureció, ¿cómo se puede condenar a Faraón por no dejar ir a su pueblo? Todo es parte de la obra. En cierto nivel no puedes verlo y maldecirás a Dios como Job... como dijo su esposa: "Maldícelo y muere". Maldice a Dios y muere… ¿por qué pasar por esto? Sin embargo, Job es la historia de cada niño nacido de mujer, un ser inocente sometido al infierno por la voluntad de Dios, como te contamos en el último capítulo, el capítulo 42. Entonces sus amigos y sus parientes vinieron a Job y festejaron con él, y lo amaron y lo consolaron por todo el mal que el Señor Dios había traído sobre él. Nadie más se lo provocó. El soñador te lo trae... tú sueñas sueños innobles y ese soñador es Dios. Él hace todo en el mundo.

Ahora, te recuperas al final... tal como eres ahora. Estás llegando al último tramo por así decirlo, y luego alteras la jugada. Haced que se ajuste a vuestros nobles sueños, a vuestros bellos conceptos, y sueñadlo como el Padre lo soñó durante todo el camino llevándoos con él. Al final, cuando él te lleva al clímax, tú eres él, ya no dos. Él deja a todos y se une a ti, su emanación, su esposa, porque en las Escrituras se le llama “tu marido”. “Tu Hacedor es tu marido, Jehová de los ejércitos es su nombre” (Isaías 54:5). Así que al final el marido y la mujer no son dos; se han convertido en “un solo ser, un solo cuerpo, un solo Espíritu, un solo Señor, un solo Dios y Padre de todos”. No hay espacio para dos; sólo hay uno.

Ahora aquí, estamos llegando al final de nuestra sesión. No sólo reflexionéis sobre estas hermosas cosas relativas a vuestro fin último, sino que antes de que nos encontremos, si nos volvemos a encontrar, tendréis el mundo del César. Tienes tanto que hacer en el mundo de César que necesitas. Necesitas casas o departamentos, más dinero, esto, aquello y lo otro. No dudes ni un momento en soñarlo. Bueno, ¿cómo lo sueño? Supongo que lo tengo. Mi suposición es el comienzo de mi sueño. Persisto en mi suposición… persisto en mi sueño. Aunque la razón lo niegue y mis sentidos lo nieguen, mi suposición, aunque en este momento sea negada por mis sentidos, si persisto se convertirá en un hecho. Lo he visto innumerables veces. Se convertirá en un hecho. Así que ten un sueño noble. No interferirá con el sueño básico que está teniendo lugar en ti; No hay razón en este mundo para que interfiera, y no puede interferir. Toma tus hermosos y maravillosos sueños y persiste en ellos... simplemente camina como si fueran verdad.

Intenta tocarlos, darles realidad. Si pueden emitir un olor, entonces intenta detectar el olor. Lo probé simplemente con olor y enseñé a otros a simplemente tomar el olor. Una noche una señora dijo: "Lo probaré ahora". No estaba del todo segura de que funcionaría, pero abrazó un enorme, enorme ramo de flores, rosas. Pudo detectar el aroma de la rosa. No se parece a ningún otro aroma. Cuando estuvo completamente saturada con la sensación y el olor de las rosas, simplemente lo dejó. No esa noche sino la siguiente… ella vivía en las Torres Waldorf… mientras se dirigía a su habitación, aquí, detectó este aroma a rosas. Se preguntó de dónde vendrían. Se detuvo frente a una puerta pensando que venía de aquí. Era tan potente que todo el pasillo estaba impregnado del olor a rosas. Miró dentro de su propia habitación, la ventana estaba abierta y por eso la corriente de aire era grande cuando abrió la puerta, y aquí vino este enorme y abrumador olor a rosas. Miró dentro de su habitación y en su cómoda tres docenas de bellezas.

Parecía que la Reina Madre, la actual madre de la reina, estaba en la ciudad de Nueva York y a este gran banquete, asistieron más de mil personas al banquete de habla inglesa, y ella fue la invitada de honor. Así que estas hermosas rosas fueron cultivadas para ella y recibieron su nombre. Al día siguiente, cuando estaban limpiando, le preguntaron al maitre de qué hacer con las rosas y el maitre dijo: “Bueno, sé que a la señora Niemeyer le encantan las flores. Dale tres docenas, y dale a fulano una docena y dale a fulano una docena”. Pero la destacaron porque le encantaba que le regalaran tres docenas de flores. Estaban simplemente perfectos la noche anterior, por lo que estaban igual de perfectos cuando los llevaron a su habitación al día siguiente. Aquí ella fue dominada por las rosas. Eso es ponerlo a prueba.

Así que no me importa quién seas y te invito a probarlo. Te invito a aceptar el desafío. ¿No estás invitado en el capítulo 13 de 2 Corintios: “¿No sabéis que Jesucristo está en vosotros? A menos, por supuesto, que no paséis la prueba” (13:5). Así que pruébalo y verás. Estás invitado a probarlo y ver. Bueno, así es como lo probaría, porque él es el poder de Dios, la sabiduría de Dios, el amor de Dios… todo en esa semilla y esa semilla está en ti. Mucho antes de que despierte como tú, puedes ponerlo a prueba. ¿No puedes sentir una rosa ahora en tu mano? No hay ninguna rosa aquí, pero puedes sentirla. Siente esa cualidad aterciopelada de una rosa y podrás detectar el olor si conoces el olor de una rosa… ¿y quién no? Puedes tomar cualquiera de estas cosas y probarlo. Si dices que incluso sólo por diversión (porque lo hizo sólo por diversión), bien puede permitirse el lujo de comprar rosas. Pero no lo hizo... le regalaron tres docenas de bellezas.

Así que esta noche, cuando salgas de aquí, hazte la promesa de vivir según ello: apóyate en la esperanza de que Cristo está despertando en ti. Porque de todos modos no puedes fallar, así que apóyate en ello. Entonces toma su promesa de que puedes asumir cualquier estado y se convertirá en un hecho... porque esa es su promesa. No está expresado en estas palabras, sino aún más bellamente: “Todo lo que desees, cree que lo has recibido y lo recibirás”. No puedes decirlo más claro que eso. Estas son las palabras de un hombre despierto que es Dios, porque todo hombre que despierta en Jesucristo es Dios. No tiene nada que hacer más que manifestarse a sí mismo. Si tienes la Concordancia de Strong, busca la palabra que se traduce “semilla” en el capítulo 3 de Gálatas, y verás que es el espermatozoide masculino de la idea de extenderse. Se llama “la simiente” y se llama “la simiente de Cristo” (3:16).

Entonces, para cualquiera que esté aquí por primera vez... y no creo que sea la primera vez... cuando sepas lo que quieres, construye una escena que implique que lo tienes... cualquier escena para ti que implique que lo tienes. Cuando lo hayas construido, simplemente sin reventar un vaso sanguíneo, asume que lo estás viendo, y trata de tocarlo, intenta oírlo si el oído te sirve, intenta verlo con tu ojo espiritual. Traiga todos sus sentidos a esta escena que implica el cumplimiento de un sueño. Después de haberlo hecho, persiste en ello en el sentido de que sabes que lo has hecho, que todo ha quedado atrás.

Ahora bien, parece extraño decírselo, pero nuestro momento presente no se está quedando en el pasado; está avanzando hacia el futuro para enfrentarnos. Entonces, si lo hago ahora, no estoy retrocediendo hacia mi pasado, sino que realmente estoy avanzando hacia mi futuro y camino sólo para confrontar lo que estoy haciendo ahora. Pero el hombre piensa que lo que tengo ahora ha retrocedido y eso ya pasó, se fue. No se ha ido; siempre se está moviendo para enfrentarme.

Ahora entremos en el Silencio.

* * *

¿Hay alguna pregunta, por favor?

P: ¿Qué es la intuición?

R: ¿Qué es la intuición? Bueno, no puedo darte la definición de la palabra en el diccionario, pueden diferir; pero siento que el hombre trae a este mundo conocimientos innatos. No obtiene nada de este mundo. Como dijo Blake: " El mundo es demasiado pobre para darle algo... él lo trae consigo ". Y entonces sabe intuitivamente en el sentido en que lo sabe; tiene un conocimiento innato de algo. Eso para mí es intuición.

Ahora bien, es posible que tengas una visión y eso no es intuición, porque para ti es tan gráfico que ningún poder en el mundo podría desalojarla. Cuando vi la carrera tres días antes de que se celebrara, no hay argumento que nadie pueda darme para decirme que no la vi, y la vi tal cual salió. Si hubiera tenido alguna cantidad de dinero, se la habría puesto justo en la nariz del que realmente vino primero, Artes y Letras. Vi el final y vi a Majestic Prince segundo, la siguiente posición, y vi a Dike tercero. Yo lo vi. ¿Cómo podría alguien decirme que no lo vi? Lo vi, vi los colores y se lo conté a mi esposa a la mañana siguiente y a mi hija el sábado por la mañana. Iba a casa de un amigo que quería que ganara el Príncipe. Bueno, yo también quería que él ganara. Pero no conocía al jockey, al dueño, no conocía al entrenador, los conocía. Pero no tenía ningún interés personal, sólo un interés sentimental. Así que no había ninguna razón para que yo empezara a hacer nada. Quería que el Príncipe tuviera la Triple Corona. Pero vi la carrera en las primeras horas de la mañana del jueves, alrededor de las cuatro. Estuve más cerca de esa carrera que cualquier otra carrera en mi vida cuando la veo a través de estos ojos, o incluso si estoy en la línea de meta. No podría verlo tan de cerca si los tuviera con gafas, porque con el ojo espiritual se ven todos los colores en detalle. Lo ves todo. Vi al caballo acercarse a la barandilla y nada podía atraparlo, saliendo, alejándose. Casi no podía creer que lo vi. Y desperté, debo decirles, desperté decepcionado. Me decepcioné porque quería ver algo más que eso. Pero lo vi y tuve que ir con mi visión, porque Dios se me da a conocer en visión. Y ese fue el final. Menos mal que el hombre no sabe todo lo que Dios ha planeado. Ya está bastante enojado. ¿Qué haría si viera estos extremos fijos?

¿Alguna otra pregunta?

P: ¿Qué puedes decir sobre estos seres que escribieron la Biblia en relación con el tiempo y el espacio?

R: Son hombres condicionados por la divina providencia para el papel que desempeñaron. Eran completamente desconocidos. Sus nombres tienen un cierto significado. Esta noche comencé a citar a Nehemías, que significa "Jehová ha consolado". Hay un gran consuelo si puedo leer algo con entendimiento, y por eso en el capítulo 8, versículo 8, cité esta noche que leyeron del libro la ley de Dios con interpretación, y entendieron lo que se leyó, porque los hombres le dio el sentido. Bueno, es un gran consuelo para un hombre saber, mientras lee, lo que hay detrás de lo que oye o ve. La persona promedio que lee el libro no lo ve, porque Jesús se ha convertido para todo el mundo cristiano y para aquellos que se oponen a la fe cristiana, en un hombre. No ven el misterio detrás de la palabra "Jesús". Es un nombre único porque ese es el clímax, el cumplimiento de todo lo que pertenece a la obra, y todos están reunidos en un solo ser. La palabra “Jesús” significa “Jehová”… lo mismo… significa “salvador”. Entonces, todos los que han alcanzado ese estado, aunque todos sean redimidos, tienen que pasar por el drama, por así decirlo, y llegar al punto de la redención. Pero es redimido porque un solo hombre contenía todos, y todos son redimidos. No me angustio cuando oigo hablar de tal o cual persona: una persona encantadora va a la cárcel, está bien, entonces va a la cárcel. No estoy angustiado. Sólo puedo decir, ¿qué hay de malo en que uno vaya a la cárcel cuando otros fueron a la cárcel? Así que los periódicos dan mucha importancia a que el hombre que está en la cárcel tenga padres prominentes... entonces obtiene espacio libre, un anuncio. No se diferencia de los demás reclusos.

P: En el transcurso de la vida de un hombre, ¿cuánto está predestinado y cuánto no?

R: Las cosas fijas relativas al drama están todas predestinadas. En el mundo de César, tú y yo tenemos un talento y podemos ejercitarlo. Tu maravillosa experiencia que me escribiste la semana pasada, creo que es perfectamente maravillosa. Cuando te diste cuenta, después de intentar ahogar a este en una jaula, que tú mismo estabas en la jaula. No hay nada de malo en eso... simplemente un estado... tratando de dejar ir o deshacerse de un estado. No lo habías soltado por completo porque todavía estaba vivo. Pero te reconociste en ello. Creo que el otro sobre el niño es perfectamente maravilloso... un maravilloso presagio del acontecimiento. Querías a ese niño con todo tu corazón y sabías que era tuyo. El número siete es significativo, porque siete significa “una experiencia espiritual”… siete es siempre espiritual. Así que me gustó muchísimo tu carta.

Hasta el lunes…gracias.