23/04/1971
consignados a la desobediencia

Pablo hizo la pregunta: “¿Quién eres tú para juzgar al siervo ajeno? Es ante su propio Maestro que él está en pie o cae. Y será sostenido, porque el Maestro puede hacerle estar en pie”.

Ahora bien, todo ese drama tiene lugar dentro del individuo. Mi “siervo” es esta vestidura que os habla. Tu “sirviente” no es aquel que limpia tu casa, sino el cuerpo que llevas puesto. Ese es su "sirviente". “Nadie juzgue a ese siervo”, porque el Maestro tiene el control.

Se nos dice en el mismo Libro de Romanos: “Si no fuera por la Ley, no conocería el pecado, pero sólo por la Ley conozco el pecado. No sabría lo que es codiciar si la Ley no dijera: "No codiciarás". Por tanto, contra ti, y sólo contra ti, he pecado y he hecho lo malo ante tus ojos”.

Nadie sabe por lo que el Maestro está haciendo pasar al siervo para transformarlo en Su propio Ser. Y todo el mundo, lo sepa o no, pasa por un infierno. . pero todos. Cuando uno se regodea porque hasta ahora no lo ha tocado o recuerda que ha hecho algo parecido, pues entonces no diría que le tenga lástima, pero no lo sabe. Él simplemente no lo sabe.

Ahora permítanme compartir con ustedes una carta que llegó hoy. La dama está aquí esta noche. Ella dijo: “En un sueño, estas máquinas enormes, enormes, que mueven montañas”. . los has visto. . “y hacer calzadas; y había un hombre que me guiaba por una corriente magnética. Me moví como una marioneta, mientras él simplemente me movía a su voluntad. Pero interiormente me rebelé y usé cada gramo de fuerza que pude para romper este robot”. . pero ella no pudo. Él simplemente la movía a su antojo, y ella hacía el papel, el de una marioneta.

Luego dijo: “Vi que algo se estaba formando. Estaba tratando de formar algo en mí, fuera de mí o por mí. Pero algo se estaba formando y parecía estar formado a partir de vidrio líquido caliente”.

Bueno, ya conoces el intenso calor que se necesitaría para reducir el vidrio a un estado líquido.

“Y entonces me di cuenta de que la forma de un hombre tomó forma y salió de lo alto de mi cabeza. La cabeza estaba perfecta. . perfectamente formado, pero el resto era todavía una masa aún no formada”.

Le diría que estaba perfectamente formado. No espere que se forme nada debajo de la cabeza. No encontrarás debajo de la cabeza la forma que llevas ahora. Digo que el formulario está completo cuando viste la cabeza salir de tu cabeza.

Ahora en Jeremías se nos dice, en el último versículo del capítulo 30; “El ardor de la ira del Señor no retrocederá hasta que haya ejecutado y cumplido los propósitos de su mente. En los últimos días lo entenderéis”. Luego, pasando al siguiente capítulo, el 31, se nos dice: “Gran cosa ha hecho el Señor en la tierra. Un hombre está rodeado por una mujer”. Esto se traduce como; “Ha convertido a una mujer en un hombre”, . . “el regreso de la Virgen Israel, su propia emanación a Sí mismo, el Señor Jehová”.

Al final, si alguien tiene la culpa, es sólo Dios. Como se cuenta en el Libro de Job al final de todas las pruebas, todos los horrores por los que fue sometido; y entonces vinieron sus amigos y lo consolaron. Son todos sus amigos. . y consoló a Job por el horror, por el mal que el Señor Dios había traído sobre él.

Entonces este cuerpo, . . Lo hiciste pasar por el infierno, ¿puedo decírtelo? Pero pasas por un infierno para aprender ciertas lecciones. Porque se nos dice: "la Ley es espiritual". Pero el hombre no sabe que la Ley es espiritual hasta que ha pasado por todos estos fuegos de la experiencia, y entonces descubre que es espiritual; y al final, cuando todo se desarrolla dentro de él, entonces la Ley le resulta fácil de operar. . pero no hasta el final. Porque se nos dice: "Dios ha entregado a todos los hombres a la desobediencia, para tener misericordia de todos". Él “ha entregado a todos los hombres a la desobediencia, para tener misericordia de todos”.

He aquí una historia sencilla. Un niño nacido en la pobreza, nacido en Odessa, Rusia, en una familia judía que no sabía nada de comidas completas; era el mayor de una familia de cinco. A una edad muy tierna su madre murió, dejando sólo unos pocos bebés. Entonces tenía quizás, diría yo, diez años. Tuvo que trabajar para mantener a la familia. Su padre era trabajador, pero no podía ganar lo suficiente para alimentar a la familia. Nunca supo lo que era tener un par de zapatos nuevos, un par de pantalones nuevos, una camisa nueva, un sombrero nuevo. Todo fue dado por caridad, y estos regalos no eran cosas nuevas; eran simplemente cosas heredadas, lo que la gente usaba. Así, cuando se le gastara el zapato de arpillera, podría regresar y conseguir otro par de cosas para envolver su pie en la fría Rusia.

Consiguió un trabajo yendo al banco todos los días con grandes denominaciones de papel, y los cambiaba por plata y cobre. Así que cuando regresó tenía la misma cantidad de dinero, esta vez en plata y cobre. Y un día, estando delante del cajero, notó que el cobre y la plata tenían marcas externas similares; se parecían. Y se preguntó: “¿No sería maravilloso si cometiera un error? ¿No sería maravilloso si ese cajero cometiera un error y me diera plata en lugar de cobre?

En ese momento supuso que el cajero sí, y mentalmente tomó las cosas y luego caminó de regreso a la tienda. Sabía que el cajero no lo había hecho, pero simplemente lo borró y jugó un pequeño juego. Y regresó sintiendo que el cajero se había equivocado y se preguntaba: “¿Ahora qué haría? Iré a un restaurante y comeré por primera vez en mi vida hasta sentirme satisfecho. Comeré hasta que me salga por las orejas, luego compraré un par de zapatos y luego compraré un par de pantalones”. Sabía que cubriría eso. Cuando regresó a la tienda el hombre no se había equivocado, pero tuvo la alegría de caminar con esa suposición.

Al día siguiente el hombre cometió ese error. Y se dio cuenta en el momento en que el hombre cometió el error. Entonces fue a otro banco y cambió el dinero a la cantidad correcta para poder llevar la cantidad correcta a la tienda, dejando este dinero. Y con ese dinero extra, dijo: “Luché todo el día conmigo mismo y esa noche, cuando me fui a la cama, apenas podía dormir. Luché y luché conmigo mismo porque eso estaba en conflicto con lo que mi madre muerta me había enseñado. 'No robarás, no codiciarás'. Al día siguiente, mi hambre y mi deseo de tener un nuevo par de zapatos y un nuevo par de pantalones superaron lo que había oído de mi madre, y comí hasta que me salió, no por las orejas, sino hasta saciarme. Luego me compré un par de pantalones y un par de zapatos”.

Bueno, ¿quién lo hizo? “Si la Ley no hubiera venido al mundo, nunca habría conocido el pecado. Si la Ley no dijera: 'No codiciarás', yo no sabría lo que es codiciar y, sin embargo, Aquel que me guía me entregó a la desobediencia”.

Así que aquí está la señora conducida como una marioneta por esta corriente que no podía controlar. La controlaba, formando en ella y en ella aquello que podía reflejarse perfectamente. Es la historia de Cristo. “Hasta que Cristo sea formado en vosotros”, así se nos dice. “Cristo refleja la gloria de Dios y es la imagen expresa de su persona”.

Bueno ¿quién está formando el Máster? La palabra traducida “Maestro” significa la Autoridad Suprema, el Controlador, Dios, el Señor. Eso es lo que significa. Entonces, cuando usan la palabra “Maestro”, búsquenla y verán que significa la Autoridad Suprema, el Señor, Dios, el Controlador. De modo que el Controlador tiene el control de cada vida en el mundo. Ese Controlador es Dios y estáis condenados a la desobediencia para que Él tenga misericordia de vosotros.

Entonces te encuentras, como él, hambriento y avergonzado por los harapos que vestía; y aprendió que la Ley es espiritual. Así que surgió del Estado como un pequeño niño judío empobrecido en Odessa, Rusia. Y después de la revolución se encontró, cuando terminó la guerra, entre los soldados que abandonaron Rusia y se dirigieron a Francia. Entonces, cuando murió a la edad de 77 años el Viernes Santo,. . este pasado Viernes Santo. . podría dejar una herencia que asciende a millones. Aprendió la Ley.

Aprendió que la Ley es espiritual. Y él mismo me dijo que nunca llevó a un hombre a los tribunales por facturas impagas. Se sentaba en su escritorio cuando todos los empleados se marchaban y escribía una carta agradeciendo al hombre su cheque. Nunca lo envió por correo, pero se ponía de ese humor y les agradecía el cheque que le habían enviado. Y él dijo: “En cuestión de días, nunca más de una semana, pero sí a menudo dos o tres días, llegó un cheque”. El cheque le llegó como pago de una factura impaga que estaba vencida desde hacía mucho tiempo. “Pero”, dijo, “nunca tuve que perder a un amigo, porque no puedo seguir en el negocio y perder clientes; así que nunca tuve que amonestar a un cliente. He aprendido la Ley. Aprendí que estas suposiciones, aunque mis sentidos las niegan, si realmente las creo y pongo toda mi fe en ellas, se convertirán en realidad. Y así, viví de acuerdo con ello. Mucho antes de conocerte Neville,. . mucho antes de que supiera de ti. Sólo supe de ti a través de mi esposa. Ella escuchó de usted y escuchó la Ley, y en cierto modo congeniamos juntos cuando estábamos en París; pero mucho antes de conocerla o conocerte a ti, probé esta ley cuando era un niño pobre en ruso, y comencé a vivir según ella. Así que nunca he llevado a un hombre a los tribunales para recuperar el dinero que me había adelantado en forma de mercancías”.

Entonces, cuando murió a la avanzada edad de 77 años,. . Murió repentinamente de un ataque al corazón. . bueno, había demostrado que las palabras de Paul eran correctas; y no conoció a Pablo, porque nació y creció en la fe judía; y dudo que alguna vez haya leído el Nuevo Testamento. Entonces, cuando Pablo hace la declaración en el capítulo 7 de Romanos que: “La Ley es espiritual”,... . cuando hace esa audaz declaración de que: “Si no fuera por la Ley, nunca habría conocido el pecado. No habría sabido lo que es codiciar si la Ley no hubiera dicho: "No codiciarás". Así que Dios ha entregado a todos los hombres a la desobediencia, para tener misericordia de todos”.

Y así como la señora resistió, pero realmente no pudo resistir; ella fue guiada en cierta dirección en contra de su voluntad y tuvo que ir, porque ese Algo dentro de ella es el Maestro y te está poniendo a ti a través de los hornos.

“Cuán largos, cuán vastos, cuán severos fueron los hornos que aquí encontráis, el Padre tardó en decirnos”. (Blake, de “Jerusalén”) Y el Padre es el Maestro. Ese es el Ser que realmente eres, y tú. . lo que ves aquí. . No es más que una emanación de ese Maestro. Y nadie conoce los antecedentes de ese sirviente, porque éste es el sirviente.

Entonces, “he encontrado en David, hijo de Isaí, un hombre conforme a mi corazón, que hará toda mi voluntad”. Por eso se le llama “siervo”; pero al final es llamado “Hijo”. De hecho, ahora ha regresado y se ha convertido en uno. Pero frente a él está aquel a quien él puso a prueba en todos los pasos. Entonces, es David. En el Salmo 51, el Profeta Natán se acerca a él y le recuerda lo que hizo cuando fue a ver a Betsabé. Envió al marido de Betsabé a la batalla con la esperanza y el conocimiento de que lo matarían y luego recuperaría a Betsabé. Entonces Nathan va y le dice; y luego las palabras de David: “Contra ti, . . Sólo a ti he pecado y he hecho lo malo ante tus ojos”.

Y sin embargo, ¿quién lo hizo? “Sólo hice tu voluntad que me diste por esta Ley que me diste, el deseo de codiciar. Nunca habría sabido lo que es codiciar si la Ley no hubiera dicho: "No codiciarás". Y entonces me hiciste pecar. Entonces, Dios me entregó al pecado al ponerme una carga que no podía resistir en esta carne”. Entonces: “¿Quién eres tú”, preguntó, “para juzgar al siervo ajeno? Se mantiene firme ante su propio Maestro, o cae ante su propio Maestro, pero será sostenido, porque el Maestro es capaz de levantarlo”.

Entonces, todo el mundo en el mundo ha pasado por un infierno, ¿puedo decirles? Si no lo han hecho, lo van a pasar, o lo están pasando ahora. Y has perdido. . Dices que tienes cinco sentidos. . los has perdido a todos en algún momento, pero a todos; y al final, serás tú de quien se habla en el Evangelio quien tiene el poder de perdonar los pecados. Cuando Él viene, Él viene sólo al final del viaje.

Cristo viene una vez, al final. Entonces es cuando Él viene. Y cuando Él viene, viene de la manera más maravillosa y misteriosa, y deja que aquel por quien viene,. . porque Él fue el Maestro todo el tiempo. . y cuando Él viene, deja que aquel en quien ahora resucita experimente quién es Él. Y experimentas a Cristo en primera persona, en singular, en tiempo presente.

En este mundo podemos conocer una cosa mentalmente comparándola con otras cosas, analizándola y aceptándola; pero conocemos una cosa espiritualmente sólo al convertirnos en ella. Nunca en la eternidad conocerás a Cristo hasta que te conviertas en Cristo. Y Cristo viene al final, al final mismo.

Entonces, cuando Él venga, . . Muy bien, sabes exactamente quién es Él y perdonas a cada ser por lo que ha hecho, lo que va a hacer o lo que puede verse obligado a hacer. Porque se mueve bajo compulsión. . todos. Has robado y has juzgado al ladrón. Has estado ciego. Y él dijo: “Maestro, ¿quién pecó? ¿Este hombre o sus padres, que nació ciego? Él dijo: “Ni el hombre ni sus padres, sino que las obras de Dios se manifiesten”.

No lo culpes, como lo hace toda la gente. Es ciego . . está bien, . . ciego de nacimiento. La pregunta implicaría que quien hizo la pregunta creía en la reencarnación, pero no acepta esa teoría. “¿Quién pecó?” ¿Este hombre? Nace, de nacimiento, nace ciego. ¿Quién pecó, este hombre o sus padres, para que naciera ciego? Esa es la historia en el capítulo 9 de Juan.

Y él respondió: “Ni este hombre ni sus padres, sino que se manifiesten las obras de Dios. Sed perfectos, como vuestro Padre Celestial es perfecto”.

Entonces toma al Hijo. . Te toma; se le llama “sirviente” y lo hace pasar por el infierno. Como ella dijo: “¿Qué fuegos deben haber sido necesarios para tomar el vidrio y convertirlo en estado fundido? Era un vidrio líquido caliente que se transformó en un hombre y salió de la parte superior de mi cabeza; y el rostro era el de un hombre. Fue completo”, . . esa es la palabra “perfecto”. . completo, pero el cuerpo no estaba, porque el cuerpo no va a ser como este cuerpo. Va a ser ese Cuerpo glorioso del que he hablado una y otra vez cuando se eleve como un serafín. . esa serpiente ardiente, ardiente.

El rostro, sí, es humano, la voz humana, las manos humanas; pero no preguntes por el cuerpo. Eso es algo completamente diferente. Ella vio correctamente, y ya había pasado por los hornos o no habría podido ver ese estado cristalino que es tan claro que puede reflejar la gloria de Dios. Si no estuviera hecho en esa forma, no podría reflejar la gloria de Dios. Las imágenes son perfectas. No sólo lo refleja, lo irradia, porque se vuelve uno con Aquel que lo hizo pasar por los hornos.

Entonces, cuando lea esta noche. . y espero que lo haga. . esa declaración en el 31, “Esta gran cosa que Dios ha hecho en la tierra, que la mujer rodea al hombre”, . . una mujer convertida en hombre, . . que aquello que era la radiación de Jehová, llamado en las Escrituras la “Virgen Israel”, ahora regresa y es Jehová mismo. Entonces la emanación, aún mi esposa, sigo siendo, ahora, yo mismo. Regresa y los dos se vuelven uno; pero el Padre sufrió con la radiación.

Así que, que nadie os diga que lo que habéis hecho, debéis arrepentiros y reflexionar sobre ello. ¿Puedo decirles que están aprendiendo la Ley y aprendiendo que la Ley es espiritual? No se trata de observar cosas externas, como lavarme las manos antes de las comidas y encender velas en un día determinado, y decir Gracias y hacer todas esas cosas que la gente hace externamente; es lo que haces interiormente. ¿Qué estoy haciendo en este mismo momento? . en cada momento del tiempo?

¿Estoy juzgando a las personas por su desempeño exterior, su posición social, su posición intelectual, su posición financiera? ¿O les estoy haciendo una pregunta: ¿Qué queréis? Y aunque parezca la petición más imposible, la concedes. Bueno, ahora eso es ponerse a prueba para ejercer este poder. Porque al concederlo estás perdonando los pecados, porque no han dado en el blanco. “Pecar” es “errar el blanco” en la vida. Entonces el objetivo final es la formación de ese Ser que pueda irradiar y reflejar la gloria de Dios. Este es el fin . . “telos”, el fin; y significa “perfecto, completo, acabado”, para que puedas decir: “He terminado la obra que me diste que hiciera. Ahora devuélveme la gloria que es mía, la gloria que tenía contigo antes que el mundo existiera”.

Sí, lo entregué como hijo de Dios, y tomé sobre mí este vestido, y me convertí en un siervo, un esclavo, y fui crucificado sobre este vestido llamado “cruz”, y me despojé de mi reputación, y me hice obediente a muerte . . aun muerte en esta cruz, y pasó por todos los horrores del mundo; y me llamó, pues, su siervo. Pero al final, cuando he completado la obra que vine a hacer, me quitan la cruz y me levanto, y YO SOY el Ser mismo, porque resucité del hijo al del Padre.

Pero porque YO SOY Padre, todavía debe haber un hijo que dé testimonio de mi paternidad, y él está delante de mí, y él es David: . . la suma total de todas mis experiencias humanas, pero esta vez glorificadas. No se le escapa nada. Sus ojos son perfectos, como dice el Libro de Samuel: “ojos hermosos, tez clara”. . todo en él es perfecto. No se podía mejorar la belleza de David. No falta nada cuando lo miras y ves a tu hijo. Y ciertamente lo pusiste a prueba. Le arrancaste los ojos cuando nació ciego. Le quitaste la capacidad de hablar. Le quitaste la capacidad de oír. Todas estas cosas las tomaste y él tuvo que obedecerte, así como esta dama tuvo que obedecer a esta simple corriente arrastrada por un hombre.

Un hombre lo dirigía y partía con estos enormes instrumentos que aran una montaña y quitan una montaña. Así comenzó la visión.

Y entonces los viste quitando montañas. Los has visto haciendo carreteras donde pasan por toda una zona de bosque, y en poco tiempo simplemente se nivela y hacen una carretera. Pues están abriendo una carretera en ella, y la han hecho, porque el fin justifica todos los horrores por los que ha pasado. Porque eso solo la mostraba en visión. . estas hermosas imágenes. . lo que ella ha pasado. Ella ha sido arada y arada y arada, y ha sufrido y sufrido; pero algo hermoso estaba saliendo, y saliendo de su propio cráneo, cuando una mujer se convertía en hombre. Y ahora ella regresa y es una con el Padre.

Entonces cuando ves a alguien en el mundo y estás pasando por eso. . no te analices y preguntes ¿qué he hecho que está mal? ¿Qué he hecho que esté mal? Bueno, vaya a las Escrituras y descúbralo. “Él me entregó a la desobediencia”, así que si desobedezco la Ley, es Él. Entonces ¿quién es Él? Mi maravilloso Señor. ¿Y quién es ese Señor? Mi imaginación. Ese es el Padre. Ese es el Señor. Ese es el Maestro.

Así que le obedecí en todo momento; y cuando él me recogió cuando era niño y me envió a dos mil millas de distancia a la escuela sin ningún amigo ni pariente que me recibiera, debido a que el fuego era tan intenso y la necesidad de ir, tuve que irme. Y cuando me despidieron de un trabajo, o de otro, o cuando renuncié, sentí ese intenso deseo de hacer algo diferente. Fue Él quien me estuvo guiando todo el tiempo.

Fue Él quien me llevó a Londres cuando realmente no estaba capacitado para hacerlo; y luego en Londres para encontrar un hombre. . un ingeniero jubilado al que le gustó el mundo psíquico y me introdujo en esta forma de pensar. . sólo una pequeña chispa. . estaba todo ahí. Sólo le quedaba ponerle la chispa; Entonces, cuando regresé, vivía en las librerías de segunda mano de la ciudad de Nueva York. Cuando podía permitirme un libro, lo compraba. Y cuando viajaba como bailarina, viajaba con mi biblioteca. Cuando los demás jugaban a las cartas durante el día para matar el tiempo entre espectáculos. . porque hacíamos tres o cuatro shows al día. . Estaba leyendo mis libros. Y cuando salían después del espectáculo por la noche a hacer algunas cosas, yo llevaba mis libros y construía mi biblioteca de esa manera cuando no podía permitirme comprar un libro. Así es como gasté mi dinero.

Así que os digo que cada uno desempeña el papel que el Maestro ha determinado. Y creemos que somos completamente libres en este mundo. No somos libres hasta el final. . no hasta el final, cuando el Hijo nos libere. “Porque si el Hijo os libera, sois verdaderamente libres”. . pero no hasta el final.

Así que yo seguiría adelante: estamos descartando los errores y aferrándonos a la verdad, y descartando más errores y aferrándonos a la verdad, porque entonces, “YO SOY la Verdad, YO SOY el Camino, YO SOY la Vida”. No hay otra manera. Te he dicho exactamente cómo va a suceder. No hay otra manera.

No hay periódico matutino en el que algún agente publicitario no esté tratando de persuadir a quienes lo leen de que hay otra manera, y lo llaman con todos estos diferentes-ismos. No hay otra manera.

Al final, encontrarás Quién-Eres-; y cuando lo halléis, sois el Señor Jesucristo, y el Señor Jesucristo es el Señor Dios Jehová. Y entonces llegará ese momento inevitable en que se llegue a ese fin en que os quitéis el manto, y sois uno con la Eternidad; y todos los que te precedieron no son mayores que tú porque te han precedido. No, . . son todos iguales, . . La hermandad. Y esa única hermandad forma el único Dios y Padre de todos.

¿Entonces, quién eres?" preguntó Pablo en su capítulo 14, el versículo 4 de Romanos: “¿Quién eres tú para juzgar al siervo ajeno? Es ante su propio Maestro que él está en pie o cae, y su Maestro es capaz de hacerle levantarse”. Se le mantendrá erguido; y al final todo será perdonado.

Así que esta noche le digo a mi amigo que escribió la carta que recibí hoy: felicidades. Y si la visión a veces parece salvaje, me alegro. Déjamelos y envíalos sin importar cómo vengan. Todos tienen sentido para mí, te lo digo. Su carta de hoy fue de pura alegría.

Y la carta de su hija también fue pura alegría. Eso tiene un significado tremendo. Ella me ha visto en el papel. . y cuando apareció esta cosa monstruosa y estaba a punto de morderte, apareció mi cara; Y ella te lo dijo en la carta. . Al menos me lo dijo. . no era la cara del monstruo, era tu cara; y todo desapareció. Dondequiera que Él aparezca, pondrá fin a todas las tonterías, porque yo he pasado por eso, querida. . Repasé todo lo que te he dicho. No estoy especulando. No estoy teorizando.

Esta noche le diría a cualquiera que esté pasando por un gran dolor: “El Maestro lo está haciendo”. El Maestro ha llegado. ¿No estabais ahora conscientes de la Ley, es porque no estáis preparados para ello, pero habéis sido hechos conscientes de la Ley; y a menos que seas consciente de la Ley, no puedes violarla. No podría haber pecado en el mundo a menos que existiera la Ley, porque el pecado es simplemente no alcanzar el objetivo. Si no tuvieras una marca en este mundo, si la muerte no significara nada para ti, “No matarás” no significaría nada. Si aceptas los Mandamientos, . . pues bien, la violación de ellos es pecado. Pero no hay violación, si no tienes la Ley. ¿Cómo puedes violar lo que no tienes como marca? Si no tienes ninguna meta en este mundo, ¿cómo puedes perderla? Si no tienes ningún objetivo, ¿cómo podrías perderlo? Pero vosotros tenéis un objetivo, y estos que están aquí, . . Tienen el mayor objetivo. Ese fin es ser Cristo. . no servir a Cristo, . . Eso no es suficientemente bueno; sino ser Cristo. Nunca lo conocerás de otra manera que no sea siendo Cristo.

No conoces el amor en el verdadero sentido de la palabra, hasta que realmente estás incorporado al cuerpo del Amor. Entonces eres Amor. Bueno, lo vislumbramos estando enamorados. ¿De qué otra manera podría un hombre conocer el amor a menos que esté enamorado? Se puede hablar de ello y de todas esas cosas, pero hay que estar enamorado para conocer el amor. Pero el extremo del Amor es cuando uno se incorpora al cuerpo del Amor. Entonces no puedes describir esa alegría. No puedes describir ese Amor.

Sólo una experiencia de Dios en forma de Amor podría alguna vez describirla al individuo que la tiene; pero ¿cómo lo va a contar para transmitir esa misma experiencia a otro? No puede hacerlo, pero puede animar a los demás y ellos simplemente le creerán. . si es que le creen en absoluto. . y irá ciegamente contándolos a todos, a los que creen y a los que no creen, hasta ese momento en el que regrese al cuerpo del Amor y ocupe su lugar. ¿Dónde? En ti. Porque al final sólo hay uno. . un Padre de todos.

Así que esta noche, si tienes tiempo, lee el capítulo 14 y el 7, de hecho, todo está en Romanos, donde toma los primeros ocho capítulos y sienta las bases. Pero el 7. . Esta noche cité bastante del día 7. Y descubrirás que Él perdona a todos, porque “Aquel que quería eliminar a la gente del Camino se convirtió en el más grande”. . Yo diría . . agente de promoción del Camino.

La señora también dijo en su visión que allí estaba Pablo, y ella era Pablo; pero Pablo hablaba de sí mismo como de mujer. . mujer convirtiéndose en hombre. Os digo que en la Resurrección estáis por encima de la organización del sexo. No eres ni hombre ni mujer. No estás ni atado ni libre. Tú eres Cristo y Cristo es Dios.

Hasta que llegue ese momento, todavía sois siervos de ese Maestro que os guía, como Él la guía a ella; y llegará el día en que Él se formará en vosotros. Cristo formará, para irradiarte, porque tú eres el Maestro y te refleja; y cuando llega ese momento, entonces regresas y eres uno con el Maestro que es el Señor Jehová. Parece más allá de los sueños más locos del hombre. Pero puedo decirles que es verdad.

Así que no toleres a nadie. Déjalos en paz. Cuando estén sufriendo, deja que tu corazón se conmisere hacia ellos y expresa misericordia, porque ya has pasado por eso. De lo contrario, pasaréis por eso, porque ninguno saldrá hasta que sea perfecto, como su Padre es perfecto. Y el Padre tuvo que pasar por cada experiencia del hombre para ser perfecto. Y vas a pasar, o has pasado. . Me atrevo a decir que lo has pasado; por eso estás aquí. . todas las experiencias de la humanidad. Y al final, tú eres Dios Padre.

Entremos en el silencio