5/4/68
Visiones escatológicas

La culminación de la enseñanza de Jesús se alcanza en el pensamiento de la unión mística del discípulo con el Padre y el Hijo a través del Espíritu.

Ahora, antes que nada, déjame explicarte qué quiero decir con Jesús y qué quiero decir con discípulo. Jesús es el hombre modelo. “Él me ha dado a conocer el propósito de su voluntad, el cual propuso en Cristo como plan, como modelo para la plenitud de los tiempos” (Efesios 1:9). Entonces ese plan, ese propósito, revelado en un modelo es Jesucristo, el hombre modelo. La palabra discípulo simplemente significa "aprendiz". Cualquiera que escuche de aquel en quien el patrón se ha desarrollado, lo crea y aprenda más y más acerca del patrón es un discípulo. Podrías pensar en la tradición de Pedro, Santiago y Juan. No... lo eres... si lo crees. Cualquiera que escuche el modelo, este increíble modelo de salvación, y crea en él, es un discípulo. Y luego aprende más y más sobre el patrón. Entonces eso es lo que quiero decir con esta unión mística del discípulo, el que aprende, el que lo escuchó, con el Padre y el Hijo de quienes habla el patrón; porque él está hablando de su propio desarrollo del Padre y del Hijo y esto se logra a través del Espíritu.

Ahora, esta noche tengo bastantes visiones escatológicas perfectamente maravillosas para compartir con ustedes que me llegaron esta semana. Son perfectamente maravillosos. Aquí hay un discípulo, uno que lo escuchó y lo creyó hasta el punto de seguirlo todo fielmente para poder escuchar más y más sobre el patrón. Y por eso escribe esta carta que recibí esta semana: “Estabas en la plataforma enseñando y me sonreíste, pero en tus ojos había intensidad mientras me mirabas. Y luego tomaste una flecha dorada y me la disparaste. Al lado de la flecha estaba la palabra en negrita, "resurrección" y penetró en mi frente. Luego tomaste una segunda flecha y me la disparaste. Al costado, en negrita, estaba la palabra 'David' y penetró en mi pecho. Luego tomaste una tercera flecha y me la disparaste. Al lado de esa flecha estaba la palabra 'ascensión'; Penetró desde mi vientre hasta mi columna. Luego tomaste una cuarta flecha y me la disparaste. No tenía palabra, pero había una paloma, una paloma blanca en la flecha, y me golpeó por todas partes, cada poro de mi cuerpo fue golpeado por esa única flecha. Nunca he conocido tal éxtasis de amor. Me sentí como una primavera espiritual de amor puro, puro”. Ahora, aquí está el orden perfecto del desarrollo del patrón que lo penetró por su intensidad, su interés y su persistencia en escuchar más y aprender más y más del plan de salvación de Dios.

Luego dijo: “El lunes pasado por la noche sucedió esto. En mi sueño, un hombre que nunca antes había visto, que yo sepa, pero nos invitó a todos a una gran fiesta, y era perfectamente hermosa. Había tanto amor en la atmósfera. Luego se volvió hacia mí y dijo: 'He preparado un gran, gran banquete. Vengo de nuevo para llevarte conmigo. Vendré el día 17'”. Ahora tomen diecisiete, podría ser el diecisiete, literalmente, pero en simbolismo diecisiete es un número maravilloso. Cuando escribes un número en hebreo, no escribes, digamos, como lo escribimos en árabe, 17; escribes siete y escribes diez…diecisiete. Entonces debes conocer el significado de diecisiete. Búscalo en tu Concordancia. Aparece por primera vez en el capítulo 37 del Génesis: “Y José tenía diecisiete años”. Esa es la primera aparición de la palabra diecisiete. Luego viene con su padre en el capítulo 47: “Y estuvo Jacob en Egipto diecisiete años”.

Pero en realidad denota una combinación de siete y diez, y siete es “perfección espiritual” y diez es “perfección ordinal”. Aquí tiene un orden perfecto que precedió a esta visión, el orden de la resurrección, luego el descubrimiento de David, luego la ascensión desde la columna vertebral y luego la paloma que lo asfixia por completo en amor. Entonces él tiene la perfección ordinal y, por tanto, la perfección espiritual en esto. Puedo decirle que no tiene nada que temer. Pueden cortarle la cabeza esta noche; no pueden detener la penetración de estas flechas desde un mundo más allá del mundo de los sueños. Ellos no pueden. Ahora es un ser completo con el patrón completamente incrustado en él. Y en un futuro no lejano el modelo de Jesucristo se desarrollará dentro de él.

Ahora, aquí hay uno... tómalo en serio. El evangelio más antiguo comienza con las palabras "En el principio"... o "El comienzo del evangelio de Jesucristo". La palabra evangelio simplemente significa "buenas noticias". No son buenos consejos, son buenas noticias, las noticias más increíbles del mundo. Cómo Dios redime realmente al hombre: se hace hombre para que el hombre pueda llegar a ser Dios. Ésa es la buena noticia. Ahora aquí, en su carta ella dijo: “Me encontré… usted estaba presente, pero no puedo recordar ningún detalle de lo que hizo o de lo que representó. Estuviste presente, pero fuera de eso no puedo decir ningún episodio ni recordar ningún episodio, ninguna secuencia. Así que os diré lo que recuerdo. Estaba con nuestro grupo... es decir, Jan y nuestro grupo. Caminábamos en una dirección, y luego en otra dirección había grupos de mujeres espaciadas, a intervalos de espacio, y parecían estar en una cinta transportadora. No caminaban sino que eran transportados, como una simple plataforma en movimiento. Pero estábamos caminando y éramos alegres y felices, moviéndonos en la dirección opuesta.

“Y el primer grupo que encontré estaba todos vestidos de negro, con mantones negros sobre sus cabezas, y muchos de ellos estaban llorando. Parecían una multitud afligida y en ese momento tuve la sensación de que se trataba de un grupo católico, una religión católica. Luego, el siguiente grupo estaba formado por los más amargos, los más severos de los rostros severos, intransigentes, sin compasión, moralistas. Nunca has conocido una encarnación tan completa de la superioridad moral de estas mujeres, y sentí que representaban a todos los fundamentalistas de la religión, los inflexibles. No podían hacer preguntas porque lo sabían todo. Lo sabían todo y era tal como lo sabían. Y estaban en el cinturón moviéndose en la misma dirección.-

“Luego me encontré con otro grupo de mujeres y eran más amigables, amables y podían hacer preguntas; estaban buscando. Uno me hizo una pregunta, pero no recuerdo la pregunta. Pero sí recuerdo lo que le dije, y le dije: 'Encontrarás quién eres realmente, y quién es Dios realmente, y todo está ahí'… y con el dedo índice derecho se señaló la frente. Luego dijo: “Me uní a mi multitud, respondí la pregunta fuera lo que fuera, y luego salté y salté y, diría, corrí hacia adelante para reunirme con la multitud, nuestro grupo, todos moviéndose en la distancia dejándolos moviéndose en el direccion opuesta."

Ahora bien, en el evangelio más antiguo el punto de inflexión es el arrepentimiento. Aquí, las primeras palabras pronunciadas por el hombre modelo: “El tiempo se ha cumplido y el reino de Dios está cerca. Arrepiéntete y cree en el evangelio” (Marcos 1:14). Cree en esta buena noticia. Bueno, arrepentirse significa “un cambio radical de actitud, un cambio radical de mentalidad”. De modo que no importa en qué creo creer ahora, cuando se presente el patrón, ¿puedo aceptarlo de tal manera que pueda alejarme completamente de un Cristo físico en el exterior? Pablo: “¿Tan insensatos sois… oh gálatas insensatos! ¿Quién os ha hechizado, ante cuyos ojos Jesucristo fue presentado públicamente como crucificado?” ¿Sabes lo que significa la palabra retratar? Búscalo. Puedo retratar en una carta, puedo retratar si puedo dibujar, puedo retratar un drama en el escenario. Está "retratado como crucificado". “Déjame preguntarte sólo esto…” dijo él: “¿Recibisteis el Espíritu por las obras de la ley, o por el oír con fe? ¿Eres tan tonto? ¿Habiendo recibido el Espíritu, ahora estáis terminando con la carne?” (Gálatas 3:1).

Entonces, el cambio es pasar de tu creencia en un ser carnal llamado Jesucristo, un ser de carne y sangre, al espíritu que es Cristo, el hombre modelo, ese modelo que está tratando de despertar dentro del hombre. Y al darte la vuelta, lo haces ejerciendo tu derecho a cambiar de opinión. Y a pesar de todos los hechos del mundo, te atreves a creer lo que te gustaría creer que es verdad, a pesar de los hechos que te gritan. Y entonces te das la vuelta. Das vuelta en tu mente y comienzas a practicar lo que yo llamo revisión y la Biblia llama arrepentimiento. Es lo mismo: revisar es derogar. Lo reviso, pues entonces lo derogué. Entonces, si derogo algo, lo he cambiado. Y entonces, puedo modificarlo, no revocarlo por completo, puedo todavía aferrarme a un poco de la naturaleza física, pero eventualmente lo dejaré todo. Cuando me dé la vuelta por completo y empiece a ascender, simplemente avanzaré con el Cristo espiritual, el patrón que debe desarrollarse dentro de todos nosotros.

Ahora aquí hay otro. Esta señora dijo: “Me encontré a mí misma”; esto es un sueño; Yo llamo a esto una visión maravillosa: “y mi sobrina y yo fuimos a la casa de un vecino y había allí innumerables personas. Había habitaciones y habitaciones y habitaciones, todas llenas de gente, y de repente supe que tenía que alimentarlas. Y de repente sin darles nada ni hacer nada están todos comiendo. Muchos se acercaron a mí y me extendieron la mano como si tuviera una bandeja en las manos. Yo no tenía bandeja pero ellos extendieron la mano y cuando la retiraron, o tenían comida o tenían bebida en la mano. Y no hice nada. Me sentí tan desconectado de todo.

“Y luego le dije a mi sobrina, quiero irme, así que dejamos este lugar y nos fuimos a casa. Encontré tres implementos: había una pala, había una horca y había un rastrillo. No me gustaba dónde estaban en el frente de mi casa, así que los puse a un lado. Luego, cuando entré, me encontré con un amigo. Nunca la había visto tan delgada, nunca en mi vida, y estaba tan delgada. Siempre la he conocido gordita. Y ella me dijo: 'Mi marido quiere verte'. Bueno, su marido lleva muerto muchos, muchos años, pero ella dijo: 'Mi marido quiere verte'. Ha sido viuda durante tantos años. Luego miré hacia afuera y a lo lejos, en el camino de entrada, había un establo enorme. Vi acercarse a un hombre con un sombrero de paja y un mono. Al acercarse tenía uniforme de general o de coronel, era el azul grisáceo de West Point, y me dijo que me va a mostrar mi caballo. Entró a la casa y aquí está este caballo blanco magnífico y perfectamente hermoso”.

Bueno, aquí está el símbolo del caballo blanco. El único que lo montó en las Escrituras es La Palabra de Dios, ese es el hombre modelo llamado Jesucristo. Y es su caballo; ella va a montarlo. Entonces, si ella lo monta, entonces es Jesucristo: el patrón se desarrollará dentro de ella. Y aquí está el caballo. Ahora ve la razón de estos tres implementos; porque estos son los tres que usarías en el cuidado de cualquier caballo. Y él dijo: “Mantendremos tu caballo en el establo”, y no había ningún otro caballo en ese enorme, gran establo.

Luego dijo que alguien le dio un perro blanco, un perro blanco muy, muy amigable, y ella lo tomó y pesaba alrededor de sesenta libras o más. Luego tomó una canasta ovalada, de unas veinticuatro pulgadas de largo, hizo una camita y colocó en ella al perro boca arriba. Luego lo cubrió con una manta y, mientras la arropaba, se sintió como un bebé. No le parecía extraño que se sintiera como un bebé... pero la cara era la del perro. Bueno, aquí el perro simboliza, en las Escrituras, la fe. Se llama Caleb, el único que cruzó la Estigia, cruzó al Jordán, la Tierra Prometida, con Josué cuyo nombre significa Jesús. Es la forma hebraica de Jesús. Y así, aquí, fiel al modelo del hombre, aquí está el niño prometido. Entonces ella realmente lo sintió y no le pareció extraño, y al guardarlo se despertó. Eran las seis de la mañana y se dijo a sí misma: “Debo recordar este sueño en detalle”, y se volvió a dormir.

Esta vez aparece un hombre y le dice: “Búscame un cirujano”. Bueno, ¿dónde encontrar un cirujano? Él le dijo: “Mira dentro de mi cráneo”, y el cráneo se vino abajo, y ella mira dentro del cráneo. En lugar de ver cerebros, como nosotros que no somos médicos hemos visto imágenes de cerebros, no eran cerebros, era una sustancia roja parecida a un riñón que pulsaba, estaba viva y todo pulsaba. Y en él encontró una cabecita diminuta del tamaño de un guisante, una cabecita perfecta con una corona, y pareció crecer. Luego le dijo acerca del cirujano: "Siente mi cabeza". Todo se cerró ahora y se sintió suave como la seda. Y luego él le dijo: "Sabes, si el cirujano no viene de inmediato, mi cráneo se abrirá". Y luego… primero que nada, comenzó a citar mi libro La imaginación despierta, porque lo había estado leyendo la noche anterior, La Moneda del Cielo, cómo la imaginación crea la realidad… y él lo creyó completamente, dijo. Luego le dijo: “Si Dios…” o más bien “el cirujano no viene inmediatamente, se me abrirá el cráneo y entonces estaré imaginando algo fuera de este mundo”. Bueno, aquí está la visión perfecta, perfecta. Todo esto es realmente escritura. Aquí el caballo blanco, eso es el Apocalipsis, y todo lo que se desarrolla desde el interior del hombre... el niño dentro del cráneo.

Luego viene otro, dijo: “Estoy en una caverna profunda en la tierra, y hay un abrevadero muy, muy largo, en realidad, con agua, agua corriendo en este abrevadero largo, largo. Y dentro está este enorme gusano blanco. Sentado a orillas de esta agua hay un bebé, desnudo, de unos ocho meses. Parece completamente en control de sí mismo. Está sentado y en completo control, tiene ocho meses y mira sus manos extendidas”. Ella dijo: “Estabas por encima de todo y mirando al niño. Estaba mirando al niño. Y entonces me escuché repitiendo: '¿Puede un hombre tener un hijo?' y yo estoy esperando, repitiendo: '¿Puede un hombre tener un hijo?'” Bueno, esa es la Escritura, el capítulo 30 de Jeremías. Entonces, cuando uno comienza a expresar las Escrituras… y eso es escatología porque eso llega al final del viaje: “¿Puede un hombre tener un hijo?” Estas, todas estas visiones son escatológicas, cada una de las que les he contado o les contaré.

Aquí hay uno... es extraño y te preguntarás ¿qué significa? Ella dijo: “Aquí estoy en esto… Yo lo llamo un sueño… Estoy en un corral, un enorme corral ovalado. No hay nadie más que yo. No me veo pero soy consciente; Soy sólo un centro de conciencia. No hay ningún animal, nada más que el hermoso cielo y la extensión ilimitada de este campo abierto. Y la puerta del corral está abierta. En lo alto del poste de la puerta, como un trozo de carne, cuelga la mitad del cadáver de un ser humano, y me pareció natural estar allí. No me pareció algo que estuviera mal. Parecía perfectamente natural que estuviera colgado allí”. Y entonces, dijo: “En ese momento lo miré, me pregunté y luego me desperté”.

Bueno, le diré que entienda el significado de esto, el capítulo 26 del Libro del Éxodo, el versículo 12, pero ahí se llama media cortina. El capítulo 10, versículo 20 de Hebreos nos da el significado de la cortina: “Abrió un camino nuevo y vivo a través de la cortina, es decir, su carne”. Entonces la carne que viste era simplemente representativa de la cortina del templo… como la vio Moisés, y tuvo que ejecutarla tal como la vio desde arriba. Pero él lo vio en la forma de la cortina. Y lo Nuevo interpreta lo Viejo; no es al revés. Y así en el capítulo 10, versículo 20 de Hebreos, la cortina se llama “su carne” y “nos abrió un camino nuevo y vivo a través de su carne”, y así viste la cortina que se rasgó de arriba a abajo. . Eso es escatológico.

Y aquí hay uno. Se sentó en su estudio y debió quedarse dormida sólo por unos momentos, y en ese breve intervalo se encuentra en un pequeño bote en un mar turbulento. El mar está turbulento y embravecido. No hay aparato de gobierno ni velas, sólo el mástil y un travesaño, a modo de cruz, en la proa. Ella está desnuda. Sube al mástil y extiende sus manos sobre el travesaño a modo de cruz, para usar su cuerpo como vela… como aquello que le daría potencia y dirección hacia un puerto. Ahora, dijo: “No sé qué significado tiene”. Tiene un significado tremendo. Primero que nada, déjame citar, encontrarás el capítulo 28 de Job, el versículo 8, y encontrarás en el capítulo 7, el versículo 2 de Daniel. Y Daniel dijo: “Vi en mi visión de noche, y he aquí que los cuatro vientos del cielo agitaban lo profundo del mar”. Y la frase “se estaban despertando”, la traducción de la palabra hebrea era “despertando” está traducida en Miqueas, el capítulo 4, el versículo 10 se traduce “de una mujer de parto”. Esa misma palabra en Miqueas, que se traduce “se estaban alborotando”, es decir “gran irritación” es “la mujer de parto”. Entonces puedo decirle: esta noche, querida, estás de parto.

Y estando en la cruz, ¿qué puedes dar a luz sino a Cristo? Tienes que hacer surgir el patrón. Cristo es el modelo, eso es todo lo que Cristo es, el poder de Dios y la sabiduría de Dios. Y ese patrón eres tú, y estás en labor de parto, y vas a producir este patrón. Entonces esa es tu visión. ¿Tardó, cuánto, un momento? ¿Así que lo que? Mil años son como un día en la mente, ante los ojos de Dios. Así que te sentaste en el estudio y asentiste, sólo por un momento, pero en ese momento viste lo que estabas haciendo. La profundidad de tu propio ser te revela que estás de parto y estás dando a luz a Cristo. Así que no puedo expresar mi emoción al recibirlos esta semana. Cada uno es escatología, cada uno, el drama del Fin. Eso es todo lo que importa. Porque el propósito de la vida es cumplir las Escrituras; no hay otro propósito.

Esta noche, todo nuestro país está conmocionado por la muerte de un hombre a manos de un hombre. Os digo que el hombre que fue asesinado y el hombre que lo mató son uno; y ambos serán reunidos en el seno del Señor resucitado, los hermanos más íntimos, habiendo desempeñado su parte en este mundo. Los hermanos más íntimos con un amor que trasciende todo lo conocido por el hombre en la tierra, tanto el que fue asesinado como el que asesinó. Ellos no lo sabían y el mundo no sabe que somos uno . Por eso, esta noche, a este nivel, el país tiene buenos motivos para preocuparse y pronunciar todos estos discursos en el aire y en la televisión. Ciertamente no lo negaría y a este nivel todo está bien. Pero les diré que son uno, y el único ser que interpretó ambos papeles es Dios. Dios es un ser proteico, desempeña todos los papeles del mundo. Y tal vez esta muerte... a menos que estalle la violencia y le quite su significado... podría fomentar y promover lo que él representaba mil veces y mucho, mucho más rápido que cualquier otra cosa en el mundo. Si, por el contrario, hay una negación del sacrificio, entonces podría volver a retrasarlo. Pero el de una raza que fue asesinado y el de otra raza que lo mató, son ambos uno. Porque “en Cristo no hay esclavo, ni libre, ni griego, ni judío, ni varón, ni mujer, sino uno” (Gálatas 3:28); así que no hay negro, ni blanco, ni amarillo, ni rosa, ni rojo, solo uno, todo uno.

Entonces, lo que intento decir, habiendo desplegado el patrón dentro de mí, es que el fin, la culminación de la enseñanza, la encontrarás en el pensamiento de esta unión mística del que escucha creyendo con el Padre y el Hijo. Y esto se logra a través del Espíritu. Porque recibís el Espíritu al oír, así lo recibisteis. Ahora bien, no seáis insensatos, habiéndolo recibido al oír regresar una vez más a la carne (Gálatas 3:1), y ver a un salvador físico en el exterior; porque no hay ningún salvador físico en el exterior.

Entonces, en este glorioso capítulo 17 de Juan, dijo: “Oh Padre justo, el mundo no te ha conocido, pero yo te he conocido; y éstos creen que tú me has enviado. Les he dado a conocer tu nombre, y lo haré saber, para que el amor con que me has amado esté en ellos y yo en ellos” (versículo 25). ¿Adónde iría? Si él va al Padre, y él es el Padre, y el Padre está en ustedes, ¿a dónde iría? Por lo tanto, nunca estará tan lejos como para estar cerca cuando se vaya, porque la cercanía implica separación. Y si él va al Padre, y yo y el Padre somos uno, todos pueden decir eso, entonces ¿adónde puede ir? Entonces, cuando Él venga, ¿puede venir de otra manera que no sea el desarrollo de sí mismo, que es el patrón en ustedes? No puede venir de otra manera. No lo esperen viniendo como carne y hueso desde afuera. Regresa y es sólo un hombre modelo. Y cuando regresa a ti, regresa desplegándose como modelo en ti, porque tú eres Espíritu. Y al final todos despertarán y todos serán uno; no serán dos. Hay un solo Dios, “un cuerpo, un Señor, una esperanza, una fe, un Dios y Padre de todos” (Efesios 4:4). Y nosotros somos ese… todos regresando uno por uno al único cuerpo, al único Espíritu, al único Padre.

Te concentras en ello. Les digo esta noche, a pesar de toda la agitación en nuestro país esta noche y en el mundo, realmente, porque los hombres están pensando en el nivel más bajo, pero en el nivel más bajo, y están tratando de resolver los problemas del mundo en el nivel más bajo. nivel, y no puedes hacerlo. Se resuelve mediante el arrepentimiento y el arrepentimiento es simplemente un cambio radical de actitud mental. Te enfrentas a un hecho, ¿y qué? ¿Es todo posible para Dios? Muy bien, eso es un hecho, ¿y qué? Puedo resolverlo. Si todas las cosas son posibles para Dios y su nombre es YO SOY, ¿no puedo en este mismo momento asumir que las cosas son como me gustaría que fueran? Bueno, ¿quién lo asumió? Hice. Bueno, ¿quieres decir entonces que lo estoy asumiendo? Sí. Bueno, ese es su nombre. ¿Y todo es posible para Dios? Bueno, ese es su nombre... YO SOY. Pero ahora ten fe en Dios, ten fe en ese acto imaginal. No te extravíes, ten fe en ese acto imaginal. Eso te hace girar y te mantiene girado si practicas el arrepentimiento, practicas la revisión. Y si lo practicas estarás en el camino. Encontrarás un grupo que será amigable y dócil, que preguntará y tendrás el valor de decirles: "Encontrarás a Dios y encontrarás quién eres realmente, y todo está ahí". Tuviste el coraje de decirles que todo está ahí [dentro]. Él no viene de afuera, está todo allí.

Y cuando él se despliega dentro de ti, es simplemente un patrón; ese patrón perfecto que recibió mi amigo Bill con las cuatro flechas doradas como os conté hace bastantes meses. Quién sabe qué hace el hombre despierto en el mundo más allá del mundo de los sueños cuando dispara sus flechas. Quizás tengas la cinta, yo no la tengo, y encontrarás lo que uno hace en ese reino más allá del mundo de los sueños cuando está completamente despierto y dispara sus flechas en el orden perfecto. No puedes desviarte del plan de Dios. Bueno, si despiertas dentro de ti y es el plan el que despierta, tú eres el plan que está despierto. Y así le disparas el plan a tus seres queridos.

Ahora, en la historia del trozo de carne, ella dijo: “Curiosamente, lo miré y parecía perfectamente correcto estar allí. La única emoción que me invadió fue la de libertad infinita”. Bueno, eso es libertad... atravesar el telón. Te liberas del mundo del pecado y de la muerte, el camino nuevo y vivo a través del telón. Ciertamente hay que tener la experiencia de la libertad. Ella dijo: “Sólo me sentí libre. Sentí una libertad infinita. Y no puedo explicarlo, pero esa fue la única emoción que impregnó mi ser mientras lo miraba. Y luego me desperté, sin saber por un momento que tenía algún significado”. ¡Tremendo significado, querida! Entonces, todos estos lo han hecho. Entonces tome los pasajes que he citado y vea cómo se relacionan con la visión. Todo está en las Escrituras... y todos ustedes han presentado las Escrituras... pero han presentado los pasajes que tratan de la escatología. Escatología simplemente significa “la doctrina del Fin, la doctrina de las últimas cosas”, las cosas en las que el hombre pasa de esta era a aquella.

Ahora bien, esta puede parecer una noche espiritual profunda para muchos de ustedes, pero, les digo, es práctica. Presta atención a esto y dejarás todo esto en la cinta que se mueve automáticamente. Porque el cinturón se mueve en una dirección. Y todos son autocomplacientes. Están muy, muy contenidos dentro de su propia pequeña esfera y saben que tienen razón, y todos son moralistas, y en el infierno la única conversación es la superioridad moral. No hay perdón de pecados en el infierno. Todo es fariseísmo, justificación de uno mismo. Una de las mayores debilidades humanas es la necesidad de tener siempre la razón. Eso es lo que la cinta transportadora está derribando, hasta que un grupo se suelta lo suficiente como para hacer preguntas. Y luego, si aquel que preguntó lo aceptó o no es irrelevante. Pero preguntaron y obtuvieron una respuesta directa con una indicación directa de dónde vendría. Cuando encuentres a Dios, lo encontrarás allí, y cuando te encuentres a ti mismo, lo encontrarás allí. Y cuando halléis los dos, vosotros sois él: Yo y mi Padre uno somos. Eso es lo que encontrarás eventualmente.

Así que aquí, si no lo han leído, ese hermoso 17 de Juan, ¡creo que es una de las cosas más gloriosas jamás escritas! “Oh Padre, he manifestado tu nombre a los que me diste. Eran tuyos y me los diste”. Y luego dijo: “Yo en ti y tú en mí y yo en ellos… para que sean perfectos en uno, porque tú y yo somos uno”. Porque él os dice quién es: Porque Dios y su modelo son uno. “En el principio era el Verbo”—el modelo, el plan, el significado de todo—“y el Verbo era con Dios, y el Verbo era Dios” (Juan 1:1). Entonces el modelo y el que envió el modelo son uno. Entonces, a lo largo de todo el capítulo 17 de Juan, él menciona varias veces: "Creen que tú me enviaste" y luego: "Digo esto para que crean que tú me enviaste". Él siempre os está diciendo que fue enviado, y el que envía y el enviado son uno, porque yo y mi Padre uno somos. Entonces el Padre se envía a sí mismo como modelo y el modelo se desarrolla en el hombre. El hombre en quien se desarrolla lo dice, y siempre tiene un remanente que lo oirá y lo creerá. No logrará que todo el vasto mundo lo crea, porque se están moviendo en la cinta transportadora, descendiendo. Y escuchan el llamado, y el llamado es a arrepentirse, pero no se detienen a cambiar sus creencias ni por un momento.

Tengo una tía. Ella todavía está con nosotros en este mundo, tiene noventa y tantos años y nació y creció en lo que se llama Los Hermanos, la organización cristiana más intolerante... si se puede usar la palabra cristiano... pero ellos se llaman a sí mismos cristianos. Y recuerdo que hace años... porque siempre estuve enamorado de la Biblia... su nombre es Maude. Estábamos discutiendo algo y le dije: "Bueno, Maude, ¿no sabes que la Biblia enseña que Jesús tuvo hermanos?" "¿Qué?" Casi me golpea en la cara. Ella era mi tía, hermana de mi padre, y ella lo negó. Le dije: “Ahora se supone que debes ser un buen cristiano. Siempre estás en la iglesia, los siete días de la semana estás allí orando”. Y no permitiría que su única hija se casara con un hombre que tiene la misma creencia cristiana pero que no es un hermano. Como no era Hermano, era hijo del diablo. Entonces ella negaría esta unión de amor porque él era del diablo mientras que ella era un ángel porque nació de ella, uno de los Hermanos.

Le dije: “Trae tu Biblia. No pude traer el mío porque no lo tengo conmigo” y abrí el capítulo 6 de Marcos y dije: “Léelo tú mismo. No sólo se mencionan sino que se nombran, se nombran cuatro de ellos”. Ella la abrió en su propia Biblia, la leyó, la cerró de esta manera, se apresuró a regresar al dormitorio y nunca salió. Ella todavía permaneció sin cambios. Ella lo leyó pero no lo podía creer. Deseó haberlo arrancado, pero allí permaneció, completamente sin cambios. Ella sigue siendo la misma mujer sin cambios hasta el día de hoy, a sus noventa años. La única razón por la que amaba a mi padre es porque él le enviaba un cheque bueno, cuantioso y grande cada mes... porque él bebía como un pez y ella nunca bebió en su vida y mi padre bebía mucho. Pero él ganó mucho dinero, ella lo admiraba por eso y, además de ganar dinero todos los meses, y después de su muerte, se aseguró de que la familia continuara con el regalo. Así que nunca dejó de recibir su gran cheque mensual del hermano que bebía como un pez... y que crió a uno que es un demonio.

Y eso que está en la cinta transportadora, no lo puedo detener. En ese momento, sin saberlo, intenté cambiarla, hacer que regresara y leyera su Biblia con una comprensión diferente. Oh no, ella ya estaba arreglada. No me traigas los hechos; mi decisión está tomada. Entonces ella tiene todo en lo que quiere creer y está en la cinta transportadora. Eventualmente morirá, porque ahora tiene noventa y cinco años, por lo que eventualmente morirá para encontrarse restaurada a la vida en un mundo como este, con el mismo cuerpo que antes pero nuevo, joven y al que no le falta nada. Y ni siquiera sabrá qué milagro ha ocurrido para devolverle esa juventud, pero seguirá teniendo las mismas creencias fijas. Y ella pasará por otro patrón de eventos para llegar a convertirse en materia próxima. ¿Sabes qué es la materia próxima? Es materia que está hecha para que pueda recibir una forma. Bueno, como tomar un trozo de cera y simplemente lo ablandas, lo llevas al punto donde pueda recibir un sello. Porque en ese primer capítulo de Hebreos cuando se nos dice que “él es la imagen expresa de su persona”, aquí está el hijo que es la imagen expresa del padre. Es decir, la impresión de un sello sobre cera, no algo que se parezca, es idéntico. Es la imagen expresa de su persona. Y entonces ella tiene que seguir adelante y simplemente volverse dócil. Y así, esa materia próxima será llevada al punto en que pueda recibir una forma, y ​​la forma que recibimos es la imagen de Dios. Y así, lo que mi amigo vio en el cráneo fue simplemente esa materia próxima que estaba siendo moldeada, moldeada y hecha más flexible para recibir la impresión.

Ahora entremos en el Silencio.

* * *

P: (inaudible)

R: ___(??)Siguen viniendo, son perfectamente maravillosos. Querida, en lo que a mí respecta, no hay seguridad de que seas miembro de la misma familia. Es posible que se encuentre en una sección de tiempo diferente, el momento más adecuado para el trabajo que aún está por hacer. Pero te encontrarás restaurada, joven, hermosa, sin que te falte nada. No llevarás gafas, no tendrás nada de tu cuerpo que te falte, todo restaurado, y una muchacha de unos veinte años, toda encantadora, toda hermosa. Y no se puede explicar la novedad de la forma... sino en un mundo como este, donde también hay matrimonio y entrega en matrimonio como se enseña en las Escrituras. Porque todavía pertenece a esta época. Hasta que el patrón se desarrolle en el hombre, éste permanecerá en esta era, y esta era no termina con lo que el mundo llama muerte. En otras palabras, mi mundo no termina en ese punto en el que mis sentidos dejan de registrarlo. Es más vasto que eso.

Así que el pequeño tres veinte diez no mide la vida. Es un círculo muy grande. Y así puedo encontrarme en el año sesenta y ocho. Al igual que el reverendo King esta noche, puede encontrarse en el año 1.000 o 3.000. Él está en el ambiente más adecuado para ese patrón, porque a mí sólo me preocupa el desarrollo del patrón, que es Cristo en el hombre. Cristo es el plan de Dios y es el modelo de Dios. Está en el hombre. Y allí encontrará lo que sea más adecuado para ese desarrollo. Porque “el que comenzó en vosotros la buena obra, la llevará a término”—¿cuándo?—“en el día de Jesucristo”, en aquel día en que se desarrolle el modelo (Fil. 1:6).

Entonces, te encontrarás simplemente no a tiempo ___(??), inmediatamente estarás restaurado. Es una restauración milagrosa de un ser. Y nadie en este mundo, y no lo puedo explicar, nadie puede explicar cómo un hombre que se convierte en polvo…lo meten en el incinerador y aquí no queda más que polvo que era un hombre…cómo se podría restaurar eso ? Bueno, él nunca fue eso. Él usó esa prenda y la prenda se convirtió en polvo, está bien; pero a él nunca lo viste mientras llevaba la máscara que estaba aquí. Eso una vez más trae a la luz la misma imagen de sí mismo pero joven. No a través del útero de una mujer; no existe nada parecido al renacimiento a través del útero de una mujer. No es un bebé. Es simplemente un hombre joven, una mujer joven.

Y en un entorno... y por extraño que parezca, siempre es algo en lo que él se siente como en casa, no es un extraño. Y te casas allí también, te lo aseguro. Y allí tienen tanto miedo de morir como aquí. Porque sí mueren, como nos dice el capítulo 20 del Libro de Lucas: “Aquellos que son tenidos por dignos de llegar a esa edad, ni se casan ni se dan en matrimonio porque ya no pueden morir porque son hijos de la resurrección, hijos de Dios” (versículo 34). Eso implicaría, y no es necesario ser una mente brillante para ver, que si no mueren más, aquellos que no han alcanzado esa edad deben, por lo tanto, morir un poco más. Y pasan por estas etapas de paso, y se les llama muertos; pero no están muertos, no para sí mismos. Mueren sólo para aquellos que no pueden extender el sentido del sentimiento, la vista o el tacto y captarlos. Pero no están muertos, no para ellos mismos.

Entonces ese ___(??) perfecto, porque los saduceos no creían en la resurrección. Y preguntaron: Un hombre tenía esposa; murió sin dejar descendencia; y la ley de Moisés decía que debía casarse con un hermano. Bueno, eran siete hermanos y todos se casaron con ella, y todos murieron sin dejar descendencia, y ella murió. ¿De quién es esposa en la resurrección? (Lucas 20:35). Dijeron esto para hacerle tropezar, porque no creían en la resurrección. Eran los saduceos, lo que hoy llamamos nuestros científicos. Los científicos de hoy son los saduceos de las Escrituras, y no pueden concebir la cosa reducida a polvo, si eso es todo lo que es el hombre, el cuerpo que usa sin saber que lo lleva puesto, piensan que él es el cuerpo, entonces lo reducen a polvo, se ha ido. Deja un registro de cualquier logro, pero eso es todo lo que es... sólo el registro de lo que hizo. Así que se fue.

Entonces le hicieron esa pregunta y él dijo: “Los hijos de esta edad se casan y se dan en matrimonio; pero los que son tenidos por dignos de llegar a esa edad, ni se casan ni se dan en matrimonio, porque ya no pueden morir, porque son hijos de la resurrección, siendo hijos de Dios”. Eso es algo completamente diferente, una era completamente nueva a la que entran mediante el desarrollo del modelo de Cristo dentro de ellos. De modo que aquel en quien no se ha manifestado, todavía vive, porque Dios es un Dios de vivos. Entonces él vive en un cuerpo como este, córtalo y sangrará, te dolerá. Y se casará. Todas las cosas de este mundo sucederán tal como suceden aquí. Porque la vida no comienza ni termina desde la cuna hasta la tumba. Pero este mundo al que entramos no es a través del vientre de una mujer. Has pasado por eso y no volverás a pasar por eso. Tu segundo nacimiento no es a través del útero sino a través del cráneo.

Buenas noches.