Si asumes tu deseo y vives como si fuera cierto, ningún poder en la tierra podrá impedir que se convierta en un hecho|nevNo atraes lo que deseas, atraes lo que crees es verdad|nevDesear algo es sentir que ahora no lo tienes. Solo manifiestas lo que sientes como verdadero en el presente|nevDebes sentir que tu deseo ya es una realidad en tu vida. Así lo manifestarás|nevEl mundo es un espejo reflejando siempre lo que estás haciendo dentro de ti|nevPara que las oraciones tengan éxito deben ser afirmadas y apropiadas. Adopta la consciencia de poseer lo que pides|nevEl acto creativo es psicológico, no físico|nevSiempre estoy atrayendo a mi mundo aquello de lo cual soy consciente de ser|nevEl exterior solo refleja el concepto que tienes de ti mismo. Si no te gusta tu mundo, solo tienes que cambiar el concepto de ti mismo|nevSi juzgas según las apariencias, continuarás siendo esclavizado por la evidencia de tus sentidos|nevPorque la vida no comete errores y siempre da al hombre lo que el hombre primero se da a sí mismo|nevSi cambiaras el estado de ánimo, las circunstancias cambiarían|nevCambia tu concepción de ti mismo y cambiarás automáticamente el mundo en el que vives. No trates de cambiar a la gente; solo son mensajeros que te dicen quién eres. Revalúate y ellos confirmarán el cambio|nevEl amor es nuestro derecho de nacimiento. No vayas a buscar lo que ya eres|nevSiente un nuevo estado de ánimo elevarse dentro de ti. Mantenlo y pronto te encontrarás con personas que encarnan este nuevo estado|nevNadie quiere sentir que es el único responsable de las condiciones de su vida, pero no hay otra causa|nevPensar con sentimiento los errores del pasado es volver a infectarse|nevTe elevas a un nivel más alto de conciencia al desviar tu atención de tus limitaciones actuales y pensar sobre lo que deseas ser|nevLas señales siempre siguen. Nunca preceden|nevLa ley opera por la fe. Si crees, no es necesario ningún esfuerzo para ver el cumplimiento de todos tus deseos|nevAsume el sentimiento de tu deseo cumplido y observa la ruta que sigue tu atención. La manifestación tendrá lugar en proporción al sentimiento de naturalidad|nevYa eres lo que quieres ser y tu rechazo a creer es la única razón por la que no lo ves|nevDebes saber que quieres para cambiar lo que tienes. Cuando sepas lo que quieres, asume la sensación de que lo tienes. Tu razón y tus sentidos negarán su existencia. Persiste y verás tu deseo manifestarse|nevTen cuidado con tu estado de ánimo y tus sentimientos, porque hay una conexión ininterrumpida entre tus sentimientos y tu mundo visible|nevSimplemente atrévete a asumir que eres lo que quieres ser y obligarás a todos a desempeñar su papel|nevDebes asumir el sentimiento del deseo cumplido hasta que tu asunción tenga toda la intensidad sensorial de la realidad. Debes imaginar que ya estás experimentando lo que deseas|nevTodo lo que puedas necesitar o desear ya existe y puede ser tuyo. Haz realidad tus deseos imaginando y sintiendo tu deseo cumplido|nevVive tu vida con un espíritu sublime de confianza y determinación; ignora los hechos y las apariencias|nevUna imaginación despierta trabaja con un propósito. Crea y conserva lo deseable, y transforma o destruye lo indeseable|nevTe elevas a un nivel superior de conciencia al desviar tu atención de tus limitaciones actuales y colocarla sobre lo que deseas ser|nevLa verdadera oración es el sentimiento del deseo cumplido. Siente que ya eres lo que deseas ser y la oración habrá sido contestada|nevEl mundo es una proyección de tu estado de conciencia. La conciencia es la única sustancia y la única causa de los fenómenos de la vida; por lo tanto, es imposible que ocurra un cambio mientras no haya un cambio en la conciencia|nevSon nuestras conversaciones internas las que crean los hechos de mañana|nevElevar la conciencia al nivel de lo deseado y permanecer allí hasta que se convierta en tu naturaleza es el camino de todos los milagros aparentes|nevLa oración es el arte de asumir el sentimiento de ser y tener lo que quieres|nevDebes estar en la conciencia de ser o tener lo que quieres antes de irte a dormir|nevNunca te vayas a dormir sintiéndote desanimado o insatisfecho. Nunca duermas en la conciencia del fracaso|nevDeja de intentar cambiar el mundo, ya que es solo un espejo. El intento del hombre de cambiar el mundo por la fuerza es tan infructuoso como romper un espejo con la esperanza de cambiar su rostro. Deja el espejo y cambia tu cara. Deja el mundo en paz y cambia tus concepciones de ti mismo|nevPor lo tanto, si tú piensas en las dificultades, obstáculos o demoras, el subconsciente, por su propia naturaleza no selectiva, acepta ese sentimiento de dificultades y obstáculos como un requerimiento y las crea|nevTus impresiones subconscientes determinan las condiciones de tu mundo. Siempre acepta como verdadero lo que sientes que es verdad|nevSentir una cosa intensamente, y luego descansar con confianza en que lo es, hace que la cosa que se siente aparezca dentro de tu mundo|nevEl mundo es en cada detalle, la conciencia del hombre exteriorizada|nevLos otros nos verán solo como nos vemos a nosotros mismos. Cambia el concepto de ti mismo y tu mundo lo reflejará|nevEn el momento en que PEDIMOS que algo suceda, le estamos diciendo al universo que no existe, estamos aceptando su no-existencia y sintiendo su ausencia en nuestra experiencia. Por lo tanto, el resultado será la ausencia de nuestra petición. La oración no es "pedir" es SENTIR que ya lo tienes en tu vida|nevEl mundo simplemente refleja el ser que estas asumiendo que eres|nevSiempre te conviertes en aquello a lo que pones tu atención y aceptas en tu vida|nevSelecciona cuidadosamente tus pensamientos y desecha los desagradables y negativos. Permite solamente aquellos que te producen felicidad y buen ánimo|nevEn tu charla interna es donde se cultiva tu futuro. Tus conversaciones internas definen los eventos y circunstancias de tu vida|nevNo culpes a nadie ni a nada en el exterior por lo que estas confrontando ahora en tu vida. Ellos solo son mensajeros que muestran el concepto que tienes de ti mismo|nevComienza ahora a observar todos tus pensamientos negativos y desagradables y !CAMBIALOS!. Porque hasta que no te separes del estado desde el cual fluyen estos pensamientos, van a hacer que tengas las mismas experiencias en la vida|nevEl hombre se inclina a creer que existe dos poderes, uno del bien y otro del mal. Pero solo existe un poder. El Yo Soy en el hombre es el único poder. La conciencia es la única realidad; y la imaginación es su poder operante|nevSi lo que has imaginado no ha llegado a ser es porque no has cortado los lazos que te atan al nivel en el que estas ahora. Debes romper tus reacciones mecánicas a la vida|nevTu no necesitas hacer nada en el exterior, porque por tu asunción tu mente está siendo reorganizada y lo que confirmas se exterioriza|nevComienza ahora a observar tus reacciones a la vida y no te permitas identificarte con ningún estado o pensamiento desagradable. Sacrifica tus pequeños dolores, tus quejas y la creencia en causas secundarias|nevLa falta que ves en otros existe en ti. Ves el mundo a través de tu propia conciencia y lo que experimentas es un reflejo de tu interior|nevLo que eres, eso solo puedes ver. Por lo tanto, construye un mundo como te gustaría que fuera|nevToda aparente causa secundaria es un tirano; y si crees en cualquier poder externo estas luchando una batalla perdida|nevEl mundo que deseas ya existe y será traído a tu experiencia cuando te rodees de la verdadera imagen de ti mismo como te gustaría ser|nevVuélvete hacia ti mismo y afirmando que tu deseo existe, siéntete moviéndote justo en su centro|nevLa realidad que deseas depende solo de ti y de la intensidad de tu deseo. Siempre mira al ser, porque tu conciencia es la única causa de los fenómenos de tu vida individual|nevPara eliminar una manifestación indeseable todo lo que se requiere de ti es que le quites tu atención. Tu atención le da la energía para que se sostenga|nevLa manifestación permanecerá a la vista mientras tenga la fuerza con la que el creador la dotó. Tu atención es lo que da esa fuerza para que se conserve la manifestación|nevElevar el estado de conciencia hasta la naturaleza misma de aquello que se desea, hace que la conciencia lo traiga a la manifestación visible|nevSi está experimentando cosas indeseables, quítale tu atención y ponla en aquello que desea ser o tener en tu vida|nevLa opinión que tienes de ti mismo determina que se está expresando en tu vida|nevOrar es reconocer que es aquello que se desea|nevSolo recibimos o manifestamos lo que somos conscientes de ser. El concepto que tenemos de nosotros mismos determina las circunstancias de nuestra vida|nevPara que nuestras oraciones sean efectivas deben ser más un reclamo a lo que se tiene derecho que a una petición|nevSe te ha dicho "cierra la puerta y ora a tu padre en secreto; y tu padre que ve en secreto te recompensará en público". Cerrar la puerta significa negar la evidencia de tus sentidos y reclamar tener aquello que quiero ser o tener|nevEs importante saber que no debemos pensar en la forma en que nuestros deseos llegarán a cumplirse, solo debemos sentir el cumplimiento ya existente en nuestra vida. Entonces seguirá los signos de su manifestación|nevLogre primero el estado de conciencia y lo deseado debe aparecer como un símbolo de ese estado|nevDebemos llegar a sentir natural el sentimiento del deseo que queremos expresar. En cuanto se alcanza esta naturalidad la manifestación comienza|nevLas cosas existen en la medida en que somos consciente de ser ellas|nevEl deseo debe fijarse o unirse con la conciencia para que se vuelva una realidad. La conciencia se convierte en la conciencia de ser la cosa deseada y trae a la manifestación visible el deseo|nevPara disolver un problema que hoy se encuentra en las apariencias de su vida, todo lo que hay que hacer es quitar tu atención de él. Independientemente de lo que digan sus cincos sentidos, retire su conciencia del problema. Sea indiferente, y empiece a sentirse exactamente como se sentiría si la solución ya hubiera aparecido|nevClame que es aquello que desea, clámelo en la conciencia, no con palabras. Y la conciencia le retribuirá su clamor|nevA menos que lo que busca sea primeramente establecido en su conciencia, su búsqueda será en vano|nevNo ponga su confianza en los hombres, pues ellos solo reflejan el ser que usted es, y pueden traerle solo aquello que usted antes ha traído dentro suyo mismo|nevLas cosas son solo sombras de lo que usted es en su conciencia|nev¡Vamos! despierte de su sueño de estar en prisión. Dese cuenta de que la tierra es suya. Esta tan atrapado en la creencia de que es un hombre que ha olvidado el glorioso ser que es. Ahora con su memoria reestablecida DECRETE que no lo visto aparezca y aparecerá. Pues todas las cosas están diseñadas para responder a la voz de Dios, que es su propia conciencia de ser. ¡¡¡El mundo está a sus órdenes!!!|nevYo soy la luz del mundo cristalizado en la forma de la concepción de mí mismo|nevCambia el concepto de ti mismo y automáticamente cambia el mundo en el que vives|nevNo intentes cambiar a las personas, solo son mensajeros diciéndote quién eres tú. Reevalúate a ti mismo y ellos confirmarán el cambio|nevSaca tu atención de tu presente concepto de ti mismo y ponla en tu ideal. Declara ser tu ideal, no como algo que serás más adelante, sino como algo que eres en el presente inmediato. Haz esto y tu actual mundo de limitaciones se desintegrará|nevNo luches contra tu problema, tu problema solo vivirá mientras seas consciente de él. Saca tu atención de tu problema y la multitud de razones por la cuales no puedes alcanzar tu ideal. Concentra tu atención completamente en lo deseado|nevA menos que yo sea consciente de ser lo que busco, no lo encontraré|nevAdquiera primero el estado de conciencia de las cosas y circunstancias que busca y permita que los símbolos se manifiesten por si solos|nevDios, tu conciencia, es la sustancia y plenitud de todo. La voluntad de Dios es el reconocimiento de aquello que ÉS, no de aquello que será|nevDecir estaré bien, es decir estoy enfermo. La conciencia siempre expresa aquello que es no aquello que será. Dios se expresa continuamente en el ahora|nevCuando sientas que eres eso que quieres ser solo di:! ¡Yo soy eso! está hecho, gracias padre!|nevEn lugar de luchar contra la evidencia de los sentidos, declara ser aquello que deseas ser. Como tu atención se centra en esta declaración, las puertas de los sentidos se cierran automáticamente|nevLa conciencia de una cualidad exterioriza esa cualidad|nevEn el momento en que el sentimiento sobre algo se sienta natural, comienza a dar fruto en tu mundo|nevTu conciencia o tu Yo Soy es el potencial ilimitado sobre el cual se hacen las impresiones. Las impresiones son estados definidos presionados sobre tu Yo Soy. La conciencia expresa sin esfuerzo las impresiones que se hacen sobre ella|nevSolo cuando reclames aquello que deseas ser expresarás tales deseos. Deja que los deseos se conviertan en impresiones en tu conciencia. Para ello pregúntate como te sentirías si dicho deseo fuera ya una realidad y juega con esa sensación en tu conciencia hasta que sea tu estado dominante|nevPara expresar tus deseos debes reconocer y sentir su cumplimiento en el presente, como una cualidad que tienes no que tendrás. Decir seré o tendré es reconocer que ahora no lo tienes y solo expresas lo que sientes en el presente|nevLas expresiones del mañana están determinadas por las impresiones de hoy, en tu conciencia. Recuerda, no expresas lo que pides porque pedir algo es reconocer que ahora no lo tienes. Expresas lo que crees es verdad y una realidad ahora. La oración es un reclamo de ya tener lo que se desea, a pesar de que tus circunstancias actuales y tu razón lo nieguen|nevAfirmar que tendré es reconocer y EXPRESAR que no lo tengo ahora. Dios, la conciencia se expresa en el presente inmediato. Debemos expresar YO SOY esto, sintiendo su realidad y gozando de su cumplimiento. De esta forma expresaremos nuestro deseo|nevUn deseo es un impulso de expresión en tu conciencia, es Dios en ti queriendo expresarse. Acepta tu deseo como un hecho presente contra la evidencia de tus sentidos y razón y siente su cumplimiento. Si lo haces, le habrás abierto la puerta a su expresión en tu mundo|nevMientras reclamas y sientes que eres lo que deseas, estas cristalizando esta luz líquida y sin forma que eres, en la imagen y semejanza de aquello que eres consciente de ser|nevSomos para otros solo lo que somos para nosotros mismos. A medida que nos reevaluamos a nosotros mismos los demás nos verán de ese modo|nevEl hombre ha adorado por tanto tiempo las imágenes de su creación que le cuesta apartar su atención de las causas secundarias. Es necesario apartar la atención de toda cosa en el exterior y colocarla en el único poder, su Yo Soy|nevNo busques las causas de tus aparentes experiencias en el mundo de los efectos. El exterior reproduce fielmente el estado de tu conciencia o concepto de ti mismo. La conciencia es la única sustancia y realidad y es la causa de todo lo que experimentamos en la vida. No existe otra causa|nevLas cosas y cualidades desaparecen al quitar tu atención de ellas. Tu atención es lo que alimenta y mantiene todo aquello sobre lo cual descansa. Quítale tu atención y se desvanece. Este es el medio de quitarte todos los problemas y experiencias no gratas, retírales tu atención y colócala en tu ser, en tu yo soy|nevDeja de esperar que venga el maestro; él está contigo siempre. "Yo estoy con vosotros todos los días, hasta el fin del mundo"(Mateo 16:20)|nevLa conciencia es señor y maestro de todo. Tú eres el gran mago conjurando aquello que eres consciente de ser. Dios, tu conciencia, llama a las cosas que no son como si fueren y lo no visible se expresa|nevReclama ser aquello que quieres ser y lo serás. El único poder de expresión se encuentra en ti, eres tú mismo. Aparta tu atención de cualquier cosa en el exterior y ponga en tu ser, sintiendo ser aquello que quieres ser y habrás abierto la puerta a su manifestación visible|nevTu creencia en maestros es una confesión de tu esclavitud. Solo los esclavos tienen maestros. El reino de los cielos (tu conciencia) está dentro de ti. No necesitas de nadie para expresar tus deseos. El poder en ti es el único poder. Reclama ser ahora aquello que deseas, asume el sentimiento de tu deseo cumplido y lo expresarás sin esfuerzo y sin ayuda|nevEl creador es siempre más grande que su creación, aunque ambos son uno. "Yo y mi Padre somo uno, pero mi padre es más grande que yo". Una creación es una extensión de su creador, es un límite a su ilimitado poder. En este aspecto, la creación es menor, pero permanece siendo uno con su creador porque solo hay una sustancia y poder, la conciencia de ser|nevLa historia de Adán es tu historia. Dios te puso en el jardín para que lo cuidaras y cultivaras. El jardín es tu conciencia de ser y su expresión, esto es, el mundo que ves a tu alrededor. Cultiva solo pensamientos y sentimientos de amor y mantén siempre tu jardín bello|nevNingún hombre o manifestación viene a mí salvo que mi padre lo traiga; y yo y mi padre somos uno|nevLa manifestación permanecerá a la vista solo hasta que gaste la fuerza con la que el concebidor, yo soy, la dotó originalmente. Esta fuerza es otorgada por el grado de sentimiento|nevAntes de que cualquier cosa aparezca, Dios, yo soy, se siente ser aquello que desea; y luego la cosa sentida aparece|nevTu mundo es tu conciencia materializada. No pierdas el tiempo tratando de cambiar el exterior. Cambia el interior, cambia el concepto de ti mismo, cambia tus reacciones a la vida y el exterior se expresará en conformidad|nevTodo lo que se requiere de ti es creer. Cree que tus deseos son las vestimentas que usa tu salvador. Tu creencia de ser ahora lo que deseas ser es una prueba de tu aceptación de los regalos de la vida|nevHaz posible lo imposible, a través de tu creencia, y lo imposible para los demás se materializará en tu mundo|nevTu deseo es tu salvador que viene para estar contigo. Magnifica a tu salvador a través de una firme convicción y ábrele la puerta. Establece una firme creencia que tu deseo es ya una realidad en tu mundo y le habrás abierto la puerta a su manifestación|nevSi me elevo en conciencia a la naturalidad de mi deseo automáticamente atraeré la manifestación hacia mí. El sentimiento de naturalidad es lo que atrae el deseo a su expresión en el mundo visible|nevSentirte rico, amado, seguro, es pedir estas cualidades en su Nombre. "Todo lo pidan en mi nombre, lo haré (Juan 14:13)"|nevNo luches contra tu problema. Tu problema solo vivirá mientras seas consciente de él. Saca tu atención de tus problemas y la multitud de razones por las cuales no puedes alcanzar tu ideal. Concentra tu atención completamente en lo deseado, siente que es una realidad en tu mundo y se expresará sin demora|nevSiente un nuevo estado de ánimo elevarse dentro de ti. Mantén este nuevo estado y pronto aparecerán personas que encarnan este nuevo estado|nevEs tu estado ánimo el que decide tu suerte. No es la suerte la que decide tu estado de ánimo|nevTodo lo que aparece en el exterior es un esclavo del poder de tu conciencia; y se apresura a reflejar tu estado de ánimo dominante|nevPredecirás con certeza, porque sabes que ciertos eventos estando en armonía con tu estado de ánimo, deben aparecer|nevPara jugar el juego de la vida, debes saber que quieres para reemplazar lo que tienes. Cuando sepas lo que quieres, debes asumir la sensación de que lo tienes; aunque tu razón y tus sentidos negarán su existencia. La persistencia hará que se solidifique en hechos y aparezca en la pantalla del espacio|nevTu estado de ánimo se exterioriza a tu alrededor|nev¿cómo te sentirías si tu deseo fuese una realidad ahora? Que alegría tan inmensa debes sentir recorrer dentro de ti. Goza este estado de ánimo y, sin darte cuenta, tu mundo comenzará a cambiar para reflejar tu deseo|nevDios no puede ser burlado, como siembras así cosecharás. Puedes engañar a otros, pero no puedes engañarte a ti mismo. Lo que ves y experimentas fuera es lo que eres dentro de ti|nevTodo lo que tienes que hacer es permanecer en el final, desde adentro|nevNo hay nadie a quien culpar sino ti mismo. Por todas las cosas que han sucedido, están sucediendo y te sucederán. Ya que nada podría entrar a tu mundo a menos que le diera tu consentimiento|nevLo que se piensa con sentimiento en cualquier estado se imprime en el subconsciente. El subconsciente es la matriz de la creación|nevLos disturbios emocionales, sobre todas las emociones suprimidas son las causas de toda enfermedad|nevSentir la realidad del estado buscado y vivir y actuar desde esa convicción es la manera de todos los aparentes milagros|nevToda creación ocurre en el dominio del subconsciente. Debes adquirir un control reflexivo del funcionamiento del subconsciente, es decir, el control de tus ideas y pensamientos|nevEl subconsciente no se preocupa por la verdad o falsedad de tu sentimiento. Siempre acepta como cierto aquello que tu sientes como verdadero|nevTus sentimientos crean el patrón desde el cual tu mundo es creado y un cambio de sentimiento es un cambio de patrón. El subconsciente nunca falla en expresar aquello que se imprime|nevPara imprimir el subconsciente con el estado deseable, debes asumir el sentimiento que sería tuyo si ya hubieras realizado tu deseo. La forma de expresión o las dificultades involucradas no deben ser consideradas por ti|nevTan pronto como logremos transformarnos, el mundo se fundirá mágicamente ante nuestros ojos y se reformará em armonía con lo que nuestra transformación afirma|nevDefine tu ideal y concentra tu atención en identificarte con tu ideal. Asume el sentimiento de serlo. Luego vive y actual en base a esta convicción. Esta asunción, aunque sea negada por los sentidos, si persistes en ella, se materializará en hechos|nevSi asumes lo que quieres ser, tu deseo se cumple y, todo anhelo en neutralizado. No puedes seguir deseando lo que ya has realizado. Tu deseo no es algo por lo que trabajas para que se cumpla, sino es reconocer algo que tú ya posees|nevEl que concibe y su concepción son uno. Por lo tanto, aquello que tú concibes que ya eres nunca podría estar tan lejos o cerca. Porque cercanía implica separación. Si puedes creer, al que cree todo le es posible|nevLos demás se hacen eco de lo que le susurramos en secreto, en nuestras conversaciones interiores|nevCada cosa y persona en tu mundo eres tú mismo exteriorizado. Cualquier petición de otro o suceso no debería ser ignorada pues viene de ti mismo|nevLo que sea que tu desees en este mundo, cree que ya lo has recibido y lo recibirás|nevDecir seré o tendré es reconocer y sentir que ahora no lo soy o no lo tengo. La conciencia expresa continuamente el sentimiento presente. Debes declarar SOY eso o TENGO eso que quiero y deseo. Aunque la evidencia de los sentidos lo nieguen|nevAlimenta la mente con premisas, es decir, aserciones que presumen ser ciertas, porque las asunciones, aunque sean irreales para los sentidos, si se persisten en ellas hasta que tengan la sensación de realidad, se materializarán en hechos|nevSiempre te vez frente a otros como una personificación del ideal que tú inspiraste|nevTu deseo no es algo por lo que trabajas para que se cumpla. Es reconocer algo que tú ya posees. Es asumir el sentimiento de ya ser aquello que deseas ser. Creer y ser son uno|nevTu mundo no es más que la proyección de tu estado de conciencia. La conciencia es la única sustancia y la única causa de los fenómenos de la vida. Por tanto, es imposible que haya un cambio mientras no haya un cambio en la conciencia|nevLo que sea que esté ocurriendo en tu mundo ahora, aunque parezca real y un hecho inalterable, es un reflejo de la actividad anterior de tu conciencia. Por lo tanto, un cambio de conciencia reflejará ese cambio en el futuro|nevEl hombre es pura conciencia sin forma y lo que él se concibe ser es una ilusión o reflejo de las ideas particulares que sostiene como verdad. Estas ilusiones existen solo mientras el hombre enfoca su atención sobre ellas y les da vida|nevNo puedes permitir que las emociones negativas llenen tu mente sin sufrir las consecuencias de experimentar el estado con el que esas emociones están unidas|nevSentirte abundante produce riquezas en tu vida|nevEs Dios quien teje cada deseo tuyo en realidad cúbica|nevAlojado en el hombre Dios es tu maravillosa imaginación humana. No te pierdas en los fenómenos de la vida, ni le des poder a las cosas. Vuélvete hacia ti mismo pues ahí está la causa de todo lo que experimentas|nevEl exterior es el reflejo de tu actividad interna creativa. Intentar cambiar el exterior desde el exterior no surte efecto alguno. Debes cambiar tu concepto de ti mismo y crear en tu imaginación lo que quieres experimentar en tu vida|nevLa caída en la división fue un acto deliberado para la expansión de Dios en la unidad. No había otra manera de expandir tu poder creativo que cayendo en la limitación y superándola|nev¿Sabes lo que te gustaría ser?! Atrévete a asumirlo! y durante una semana afirma: He asumido que soy el que quiero ser, estoy aún asumiendo que lo soy y continuaré asumiéndolo hasta que lo que he asumido esté objetivamente realizado. Quédate dormido asumiendo que es verdad y deja que ese ser en ti le dé vida|nevTu propia maravillosa imaginación humana es el poder creativo real de Dios dentro de ti. Tu imaginación es el poder que puede salvarte de cualquier circunstancia en la que ahora te encuentres. En las escrituras, la imaginación es el cristo, tu salvador|nevTu mundo presente refleja la suma total de lo que crees verdadero de ti mismo y de otros. Lo que te imaginas ser hoy va hacia adelante y te confrontará en el futuro|nevLa sensación de tu deseo cumplido es usar tu imaginación creativamente para traer a tu mundo lo que deseas experimentar|nevTus reacciones tanto positivas como negativas son creadoras de circunstancias futuras|nevConvéncete de que las cosas son como tú quieres que sean. Quédate dormido en esa asunción o suposición ya que es tu acto de fe. Mañana el mundo empezará a cambiar para hacerle espacio a la vestimenta de tu asunción|nevSimplemente ten claro lo que quieres, anima la escena y aquellos que jueguen su parte empezarán a moverse hacia el cumplimiento de tu deseo|nevTienes el regalo de poseer todo lo que imaginas si eres fiel a lo que has asumido|nevEl poder del universo está dentro de ti. Ese poder es cristo Jesús cuyo nombre es Yo Soy. Sin embargo, no lo conocerá a menos que lo pongas a prueba y lo experimentes en tu propia experiencia|nevLa imaginación no te fallará si persistes en tu asunción. Transciende las apariencias de tus sentidos y tu razón, camina hacia delante asumiendo que tu deseo es ya una realidad|nevEn el nivel actual el hombre dormido siempre está reflejando la vida sin darse cuenta que es él la causa de todo lo que observa|nevAbsolutamente todo lo que ves en tu vida y experimentas viene como respuesta a tu actividad imaginaria|nevSi reaccionas basado en el pasado continuas en el mismo patrón. La liberación tiene que ser echa a través del uso de tu imaginación consciente. Imagina ahora el mundo que quieres experimentar, siéntelo y vive en su realidad y todo a tu alrededor se transformará para expresarlo|nevCada momento en el tiempo es tu tiempo de sembrar y cosechar. No esperes que las circunstancias cambien, cambia primero tu actitud|nevNuestras conversaciones internas son tan creativas como nuestra imaginación deliberada del deseo cumplido. De hecho, si son de naturaleza opuesta pueden anular lo que hemos imaginado|nevNo te preocupes por los horrores del mundo; simplemente recuerda que todo está ordenado y correcto. En cambio, enamórate del YO SOY dentro de ti y cambia tu mundo. Dios lo hizo como es ahora y puede cambiarlo, porque tu ser real es un creador|nevSi pudieras efectivamente sentirte justo en la situación de tu deseo cumplido y continuar en ello hasta que te quedes dormido: ¡Esta echo! Te encontrarás moviéndote a través de una serie de acontecimientos que te llevan a la realización objetiva de este estado|nevNo sea un simple reflector de la vida, reaccionando a causas exteriores. A través del uso consciente de tu maravillosa imaginación humana conviértete en un afectador de la vida|nevEl exterior en el reino del efecto, el reino de los sentidos. Deja de prestar atención a lo externo. Vuélvete hacia dentro, a tu reino supremo, reino de las causas, reino de Dios en ti. Tus reacciones a la vida es señal de tu esclavitud a mundo de las sombras.! ¡Tú eres o hombre! el afectador de la vida. El mundo se crea en torno a tu conciencia y refleja el ser interior|nevEl secreto reside en centrar tu imaginación en la SENSACIÓN del deseo cumplido y PERMANECER ahí hasta que te quedes dormido. Pues en nuestra capacidad de vivir en la sensación del deseo cumplido reside nuestra capacidad para vivir la vida más abundante|nevEn el mismo momento en que le damos consentimiento a nuestra asunción nuestra razón y sentidos niegan su realidad. Alégrate por esta resistencia, pues te dará la fortaleza de persistir y cuando tu sentimiento de realidad imaginada sea mayor que tu resistencia a aceptarlo habrás sido bendecido con tu propio regalo|nevLa imaginación nos pone interiormente en contacto con el mundo de los estados. Estos estados existen, están presentes ahora, pero son meras posibilidades cuando pensamos en ellos. Pero se vuelven todopoderosamente reales cuando pensamos desde ellos y moramos en ellos|nevSi yo hiciera una viva representación del estado deseado y luego entrara en él. Lo realizaría sin lugar a duda|nevMi imaginación es mi ser real y donde voy en mi imaginación y lo hago real, ahí iré en la carne también. Cuando en ese estado caigo dormido, esta echo|nevSiempre que haces en tu imaginación lo que te gustaría hacer en el mundo externo, eso harás en el mundo externo. El único requisito es despertar tu atención de un modo y con tal intensidad que te vuelvas completamente absorto en el estado imaginado|nevLa imaginación persistente, centrada en la sensación del deseo cumplido, es el secreto de todas las operaciones exitosas|nevCada etapa del progreso del hombre esta echa por el ejercicio voluntario consciente de la imaginación|nevEn tu propio seno llevas tu cielo y tu tierra. Y todo lo que contemplas, aunque parece fuera está dentro, en tu imaginación; de la cual este mundo de mortalidad no es sino una sombra|nevTu imaginación es el Creador|nevPecas contra el espíritu santo cuando te atreves a poner un límite al poder que te trajo aquí; cuando crees que algo es imposible para tu propia maravillosa imaginación humana|nevNo pienses en las razones por la que no puedes tener tu deseo. Simplemente piensa y siente que ya lo tienes. Atrévete a poner a prueba este poder dentro de ti porque no te fallará. Tú y Dios soy iguales, solo difieren en el grado de intensidad de imaginación|nevTodo lo que necesitas hacer es imaginar y sentir el cumplimiento de tu deseo. Transciende las señales exteriores y tu propia razón humana, ellos solo son reflejo de tu estado actual. Tu deseo, no está contenido en tu actual estado, y, por lo tanto, es negado por tus sentidos y razón|nevLa imaginación es sensación espiritual. Cuando imaginas debes sentir naturalmente la naturaleza y contenido de tu deseo. Si lo haces, pones en movimiento el poder creativo de Dios en ti y tiene que traer a la manifestación visible lo que experimentas en tu imaginación|nevEres el centro del mundo en el que vives. Un aparente otro es solo una extensión de ti mismo. Tu ser es el que juega los aparentes papeles en el exterior|nevNo trates de analizar tus deseos o culparte. Porque en el momento en que lo haces, descubres innumerables cosas que son desagradables. Y en el momento en que son pensadas, son formadas|nevPreocuparte sobre lo que podrías haber hecho es malgastar tu poder creativo. Imagina y siente lo que te gustaría experimentar|nevNo importa que suceda en el transcurso del día. Revísalo y hazlo conforme a lo que quieres que sea|nevDios creó todo lo que existe a partir de la única sustancia disponible, el mismo. Todo lo que percibes es Dios en acción|nevLa creación está terminada y es buena. Es buena porque refleja exactamente su propia naturaleza. Un sentimiento positivo crea una experiencia de su propia naturaleza. Un sentimiento negativo crea una experiencia de su propia naturaleza|nevLa naturaleza expresa la perfección de su creador. El vehículo de Dios para la expresión de su poder es el hombre genérico. Por esa razón es el hombre el que puede modificar la naturaleza. Sin el hombre no podría existir lo que llamamos imperfección|nevSi estas experimentando escasez, desarmonía o enfermedad es porque has traído, consciente o inconscientemente, estas condiciones a tu vida|nevEl pensamiento, la creencia y la imaginación son los que crea nuestro mundo personal. Y determinan lo que experimentamos en la vida. Estas facultades las estamos ejerciendo constantemente. Aprendamos a utilizarlas sabiamente para producir un mundo en armonía|nevAquello que piensas con sentimiento, aquello que crees que es verdad y aquello que imaginas que eres o tienes es la causa de todo en tu mundo personal|nevNo hay nada ni nadie a quien cambiar, solo las ideas desde las que piensas|nevLa conciencia en la única sustancia y realidad. Es el principio creativo que trae a tu experiencia el duplicado o reflejo exacto de aquello que imaginas que es verdad|nevEl mundo en el que vivimos refleja todo lo que creemos o imaginamos que es cierto; bueno, malo o indiferente|nevConvierte tu sueño futuro en un echo presente, asumiendo la sensación del deseo cumplido|nevCuando caminas sintiendo que eres lo que deseas ser, lo traes a tu realidad visible|nevHagamos al hombre a nuestra imagen y tenga dominio sobre todo en esta tierra|nevA la indisciplinada mente les resulta difícil admitir un estado que es negado por los sentidos. Persiste en tu asunción y la traerás a tu realidad visible|nevEl hombre solo tiene una sustancia para crear su mundo y es el mismo|nevYa eres lo que contemplas y aceptas como verdad. Nos convertimos a semejanza de aquello que contemplamos y aceptamos|nevLa verdad depende de la intensidad de la imaginación, no de los hechos|nevLa conciencia es todo lo que un individuo piensa, desea y ama. Todo lo que cree y consciente como verdadero|nevCuando oréis creed que lo has recibido y lo habéis recibido|nevCuando oramos con éxito creemos que ya somos lo que deseamos ser y por tanto no es posible seguir deseándolo. Solo que dar gracias|nevSi deseo seguridad debo llegar a ser consciente y sentir que soy seguro. No existe otra forma|nevDebo caminar sintiendo que soy lo que quiero ser|nev¡No es maravillo! ¡Gracias Padre! ¡Yo sé que siempre me oyes!|nevInduce un estado somnoliento. En ese estado asume la sensación del deseo cumplido. ¡Luego repite! ¡Gracias, gracias, gracias! esta echo!|nevRechaza entrar en conversaciones desagradables, ya sean internas o externas. Rechaza oír todo lo que destruya. Comienza a construir dentro de ti un mundo maravilloso donde solo haya lugar para el amor|nevNos convertimos en la semejanza de lo que contemplamos. Esa es la naturaleza del amor, como es la naturaleza del odio|nevNo puedo cambiar a otros a menos que primero cambie yo mismo. Para cambiar una persona primero debo cambiar el concepto que tengo de esa persona|nevNo hay nadie a quien cambiar sino a uno mismo. Ese uno mismo es tu propia conciencia|nevTu conciencia y el mundo en el que vives están determinados por el concepto que tienes de ti mismo|nevLa conciencia lo es todo. Es la única sustancia y realidad y constituye nuestro propio ser|nevNo necesito cambiar a nadie. Me santifico a mismo y al hacerlo santifico a los demás|nevPara el puro todas las cosas son puras. No hay nada inmundo en sí mismo, sino para aquel que juzga que algo es inmundo, para él lo es|nevNo hay nada impuro en sí mismo, sino que el concepto que tienes de ti mismo hace que veas las cosas sucias o limpias|nevSiempre das fruto en armonía con lo que eres. Es el concepto que tienes de ti mismo lo que forma las condiciones y hechos que te rodean|nevCualquier concepto que sea aceptado como verdad se exteriorizará en tu mundo externo|nevUna vez que un pensamiento es aceptado y cargado con sentimiento el poder interno procede a exteriorizarlo|nevEs una ilusión que además de asumir el sentimiento del deseo cumplido, puedas hacer algo para su realización|nevLos pensamientos no se alejan al pasado, sino que avanzan hacia el futuro para confrontarnos, de modo que podamos ver lo que hemos plantado|nevLo consciente es el reino del efecto, lo subconsciente es el reino de la causa|nevPor lo tanto, a través de su poder para imaginar y sentir y su libertad para elegir la idea que abrigará, el hombre tiene control sobre su creación|nevEl control del subconsciente, la matriz de la creación, se logra con el control de tus ideas y sentimientos|nevLa plegaria es la puesta en práctica de la Fe. La Fe es la convicción de lo que se espera y representa el sentimiento de ser o tener aquello que se desea|nevLograr el sentimiento de ser o tener lo imaginado es el secreto de la creación|nevEl sentimiento del deseo cumplido, si es asumido y sostenido, debe objetivar el estado que representa|nev“El llamó cosas que no se ven como si lo fuera, y las cosas que no se veían se vieron” (Romanos 4:17)|nevSi un hecho físico puede producir un estado psicológico, un estado psicológico puede producir un hecho físico|nevAsume el sentimiento de tu deseo cumplido y continúa sintiendo que está cumplido hasta que eso que sientes sea traído a tu experiencia visible|nev“Cualquiera que sea tu deseo, cuando oras, crees que ya lo has recibido, y lo tendrás” (Marcos: 11:24)|nevEl subconsciente es lo que el hombre es. El consciente es lo que el hombre conoce|nevLa totalidad de la creación esta dormida dentro de la profundidad del hombre y es despertada a la existencia objetiva por sus asunciones subconscientes|nevLa mente consciente razona inductivamente por observación, experiencia y educación. Por eso encuentra difícil creer lo que los cincos sentidos y la razón inductiva niegan|nevEl subconsciente razona deductivamente y nunca se interesa por la verdad o falsedad de la premisa. Procede sobre la asunción de la premisa y trae a la existencia objetiva resultados consistentes con la premisa|nevEn el subconsciente se esconde el secreto del Padre, esto es, el maravillo poder que encaja todas las piezas necesarias para traer a la realización una asunción|nevLa plegaria, u oración, es el arte de creer lo que los sentidos niegan|nev“Más grande es el que está en ti que el que está en el mundo” (1ra de Juan 4:4). Se refiere al subconsciente en el hombre; la parte de la conciencia que trae a la existencia visible nuestras asunciones. El “mundo” representa la mente consciente que por naturaleza esta circunscrita o limitada a los cinco sentidos y facultades objetivas|nevLa mente subjetiva es la conciencia difusa que anima al mundo; es el espíritu que originó la vida. En toda sustancia hay una única alma -la mente subjetiva. A través de toda la creación corre esta indivisa mente subjetiva|nevEl hombre transmite ideas al subconsciente a través de sus sentimientos. El subconsciente transmite ideas de mente a mente a través de telepatía|nevTus convicciones no expresadas sobre otros, les son transmitidas sin su consentimiento y si son subconscientemente aceptadas por ellos, influenciarán su comportamiento. Las únicas ideas que son subconscientemente rechazadas son tus ideas de ellos que ellos no podrían desear que fuera verdad de nadie|nevAsume el ánimo del deseo cumplido y por la ley universal de reversibilidad realizarás tu deseo|nevLa imaginación y la fe son las únicas facultades de la mente necesarias para crear condiciones objetivas. Depende de tu habilidad para sentir y aceptar como verdad lo que tus sentidos objetivos niegan|nevDecretarás una cosa y será establecida en ti|nevNo es una fuerte voluntad la que envía la palabra subjetiva en su misión tanto como un claro pensamiento y sentimiento de la verdad del estado afirmado|nevCuando creencia y voluntad están en conflicto, creencia vence invariablemente. “No por fuerza, no por poder, sino por mi espíritu, dijo el Señor de las Huestes”|nevNo es lo quieres lo que atraes, atraes lo que crees verdadero|nevLa imaginación es el comienzo del crecimiento de todas las formas, y la fe es la sustancia de la cual están formadas|nevEl poder creativo no está en el espíritu de las cosas, sea una reliquia, lugar santo, medicina, hechizo o cántico, está en el espíritu con que ellas son aceptadas. La mente del paciente acepta la sugestión de la salud condicionada a tales objetos o lugares y tan pronto como esas condiciones se dan, procede a realizar la salud|nevLa expectación confiada de un estado es el medio más potente de producirlo|nevTodos los fenómenos son formados de la misma sustancia vibrando a diferente tasa. Todo es conciencia modificada por la creencia. En la conciencia todo existe subjetivamente, y es despertado a su existencia objetiva por la creencia|nevLas oraciones dependen de tu actitud mental para su éxito y no de la actitud mental del sujeto al cual van dirigidas|nevEl sujeto no tiene poder para resistir tus ideas controladas y dirigidas  hacia él, a menos que el estado afirmado por ti como verdadero sea un estado que él es incapaz de desear como verdadero de otro. En tal caso, vuelve a ti, el remitente y se realizará en ti|nevNada nos sucede que no sea de nuestra propia naturaleza|nevUna persona que dirige un pensamiento malicioso a otra será dañada por su rebote si fracasa en lograr la subconsciente aceptación de la otra. El estado que no crees verdadero de ti y de otros no puede desarrollarse en ti; esa es la forma de protegerte. “¿Quién es el que os herirá, si soy seguidores de aquello que es bueno?(1 Pedro 3:13)|nevEl único poder para rechazar una palabra subjetiva es ser incapaz de desear un estado similar en otros. Dar presupone la habilidad de recibir. La posibilidad de imprimir una idea en la mente de otro presupone la habilidad de recibir y aceptar una idea similar|nevNunca aceptes como verdad de otros aquello que no quisieras que fuera verdad de ti. Para despertar un estado dentro de otro primero debe estar despierto dentro de ti. El estado que trasmitirías a otro puede ser trasmitido solamente si es creído de ti. Por eso dar es recibir|nevNo puedes dar lo que no tienes y solo tienes lo que crees. Eres lo que crees. “Dad, y se os dará; medida buena, apretada, remecida y rebosando darán en vuestro regazo; porque con la misma medida con que medís, os volverán a medir.”(Lucas 6:38)|nevDar es simplemente creer, pues lo que verdaderamente crees de otros lo despiertas dentro de ellos|nev“Como un hombre piensa en su corazón” -en la profundidad de su subconsciente- “Así es él”(Proverbios 23:7)|nevDescarta las apariencias y afirma subjetivamente como verdad aquello que deseas que sea verdad. Esto despierta en ti el tono del del estado afirmado el cual a su vez se realiza a sí mismo|nevEl mundo es un espejo en el cual cada uno se ve así mismo reflejado. El mundo objetivo refleja las creencias de la mente subjetiva|nevLa mente subjetiva vibra de acuerdo a las modificaciones que experimenta por el pensamiento y sentimiento del operador|nevEl estado visible creado es el efecto de las vibraciones subjetivas. Un sentimiento es siempre acompañado por una vibración, esto es, un cambio en expresión o sensación en el operador|nevEl hábito aparentemente inofensivo de “hablarse a uno mismo” es la forma más fructífera de plegaria|nevDesafortunadamente, el hombre olvida sus discusiones mentales, sus diarias conversaciones mentales con otros y así esta perplejo al observar los conflictos e infortunios en su vida|nevEl hombre se crea sí mismo desde su propia imaginación|nevSi el estado deseado es para ti mismo, y hayas difícil aceptar como verdadero lo que tus sentidos niegan, llama ante el ojo de tu mente la imagen subjetiva de un amigo y hazle afirmar que eres aquello que deseas ser|nevLa imaginación es el comienzo de la creación. Tú imaginas lo que deseas, y entonces lo crees verdadero|nevLas personas son lo que eliges hacer de ellas; un hombre es de acuerdo a la manera en que lo miras. Debes mirarle con ojos distintos antes de que exteriorice el cambio|nevEl hombre solo puede ver lo que está despierto dentro de sí|nevLa santa matriz es la imaginación del hombre|nev¡Tarde te amé, hermosura tan antigua y tan nueva, tarde te amé! Y he aquí que tú estabas dentro de mí, y yo fuera; y por fuera te buscaba…”(San Agustín. Confesiones, libro X. Capítulo 27)|nevEs a tu propia conciencia a la que debes volverte como la única realidad. Ahí y solo ahí, despiertas aquello que esta dormido|nevLa creación esta ya acabada. Todo posible estado existe ya en tu imaginación. Llamas a tu creación a ser sintiendo la realidad del estado|nevEl consciente es personal y selectivo; lo subconsciente es impersonal y no selectivo. El consciente es el reino del efecto. Lo subconsciente es el reino de la causa|nevEl mundo y todo dentro de él es la conciencia del hombre condicionada y objetivada. La conciencia es la causa, así como la sustancia del mundo entero|nevLa conciencia es la única y sola realidad, no figurativamente sino realmente|nevEl subconsciente no genera ideas, pero aceptan como verdaderas aquellas ideas que la mente subconsciente acepta como verdaderas y de una manera que solo el subconsciente conoce, este objetiva las ideas aceptadas|nevPor lo tanto, a través del poder para imaginar y sentir y su libertar de elegir la idea que abrigará el hombre tiene control sobre su creación|nevEl control del subconsciente se logra a través del control de tus ideas y sentimientos|nevEl proceso creativo comienza con una idea y su ciclo corre su curso como sentimiento y termina en una voluntad de actuar|nevSentir es la única y sola manera a través de la cual las ideas son expresadas al subconsciente|nevEl hombre que no controla sus sentimientos puede imprimir fácilmente al subconsciente con estados indeseados. El subconsciente expresa toda idea que se le imprime a través del sentimiento|nevNunca abrigues un sentimiento indeseado ni apoyes ningún perjuicio de ninguna forma. No te concentres en tus imperfecciones o en las de los demás. Porque estarás imprimiendo al subconsciente con estas limitaciones|nevLo que no quieres que te hagan, no sientas que te lo hacen a ti o a otro. Esta es la ley completa para una vida feliz|nevCada sentimiento hace una impresión subconsciente que debe ser expresada, a menos que sea contrarrestada por un sentimiento más poderoso de una naturaleza opuesta|nevEl que domina de dos sentimientos es el que se expresa. Soy sano es un sentimiento más fuerte que seré sano. Sentir que seré es confesar que no lo soy. Yo soy es más fuerte que no lo soy. Lo que sientes que eres siempre domina lo que sientes que te gustaría ser|nevTus deseos no son aceptados subconscientemente hasta que asumes el sentimiento de su realidad, porque solo a través de está aceptación el subconsciente, puede ser expresado|nevSentir la realidad del estado buscado y vivir y actuar desde esa convicción y la manera de todos los aparentes milagros|nevTodos los cambios de expresión se traen a través de un cambio de sentimiento. Un cambio de sentimiento es un cambio de destino|nevNada te impide realizar tu objetivo salvo tu incapacidad de sentir que ya eres aquello que deseas ser, o que estás en posesión de la cosa que buscas|nevTu subconsciente les da forma a tus deseos solo cuando sientes tu deseo realizado|nevEl estado inconsciente del sueño es el estado normal del subconsciente. La matriz de la creación|nevEl proceso creativo es primero imaginar y luego creer y sentir el estado imaginado. Siempre imagina y espera lo mejor. Mantente a la expectativa sabiendo que el estado vendrá con total seguridad|nevLas naciones, así como la gente son lo que tú crees que son. Sin importar cual sea el problema, sin importar donde está, sin importar a quien concierne, no tienes a nadie a quien cambiar excepto a ti mismo, y no tienes un oponente o ayudante en realizar el cambio dentro de ti mismo|nevNo tienes nada que hacer, salvo convencerte de la realidad del estado realizado. Tan pronto como logras convencerte de la realidad del estado deseado, los resultados siguen para confirmar tu creencia fija|nevNunca le sugieras a otro el estado que deseas verlo expresar, sino que convéncete de que él ya es lo que deseas que sea|nevLa realización de tu deseo se logra al asumir el sentimiento del deseo cumplido. No puedes fallar, a menos que no te convenzas de la realidad de tu deseo|nevLas acciones y eventos del día son efectos, no son causas|nevEl libre albedrío es solo libertad de elección, libertad de elegir el sentimiento de realidad que expresaras|nevLas acciones del hombre son determinadas por sus impresiones subconscientes. Su ilusión de libre albedrío, su creencia en la libertad de acción, es solo ignorancia de las causas que ll hacen actuar. El piensa que es libre porque ha olvidado el vínculo entre él y el evento|nevSal de las apariencias y asume el sentimiento que sería tuyo si ya fueras lo que deseas ser. Sentir un estado produce ese estado|nevLa aceptación del final automáticamente da los medios de su realización|nevTe levantarás cada día pensando que eres un agente libre, sin darte cuenta de que cada acción y evento del día estarán predeterminados por tu concepto del yo cuando te dormiste. Tu única libertad es entonces: libertad de reacción, eres libre de elegir como sentirte y reaccionar al drama del día, pero el drama -las acciones, eventos y circunstancias del día- ya ha sido determinado|nevCada reacción hace una impresión subconsciente y, a menos que sea contrarrestada por un sentimiento opuesto y más dominante, será la causa de acción futura|nevLas ideas envueltas en sentimientos son acciones creativas. Usa tu derecho divino sabiamente|nevEl quedarte dormido sintiéndote satisfecho y feliz hace que las condiciones y eventos aparezcan en tu mundo conformando estas actitudes mentales|nevAl captar el sentimiento del estado que buscas, te alivias de todo esfuerzo de hacer que sea una realidad, puesto que ya lo es|nevLa Fe es sentimiento, “de acuerdo a tu fe (sentimiento) te será hecho”. Nunca atraes aquello que deseas, pero siempre atraes aquello que eres. Aquello que sientes tú mismo que eres, eso eres, y se te da aquello que eres|nevVive en el sentimiento de ser lo que deseas ser y lo serás|nevCristo en nosotros es nuestra maravillosa imaginación humana. “Ese es el misterio escondido por los siglos…”(Colosenses 1:26-27).Entonces nos damos cuenta que solo cuando vivimos por la imaginación podemos decir que verdaderamente estamos viviendo|nevPecar significa errar al blanco en nuestra propia vida, quedarse corto en el ideal personal, fallar en lograr el objetivo al que se apunta. El perdón de pecados es la identificación del hombre con su ideal u objetivo en la vida. Este es el trabajo de la imaginación despierta|nevLa batalla que el hombre pelea, es peleada en su propia imaginación|nevEntrégate a tu propia maravillosa imaginación y escapa de la prisión de los sentidos|nevDebemos tomar el día, no como aparenta ser, sino desde la visión del artista, ya que la visión del mundo hecho perfecto está enterrada en todas nuestras mentes-enterrado y esperando a que nosotros revisemos el día|nevAquel que descubre el secreto de la revisión no puede ser otra cosa más que ser guiado por el amor. Tu efectividad aumenta con la práctica. La revisión es la manera por la cual todo lo correcto puede ser posible|nev“No resistáis al mal”, ya que todos los conflictos pasionales resultan en un intercambio de características|nev"Aquel, pues, que sabe hacer lo bueno y no lo hace, le es pecado” (Santiago 4:17)|nevPara conocer la verdad, debes vivir la verdad, y para vivir la verdad, tus acciones internas deben coincidir con las acciones de tu deseo cumplido. Expectativa y deseo deben convertirse en uno|nevTu mundo externo es tan solo movimiento interno realizado|nevIntenta revisar siempre tu día, y hazlo conforme a como tu deseas que hubiese sido. Es el modo más poderoso de provocar el cambio que esperas|nev“Que cada hombre sea completamente persuadido en su propia mente” (Romanos 14:5)|nevTu discurso interno está siendo escrito perpetuamente alrededor tuyo en acontecimientos. Aprende a relacionar estos acontecimientos a tu discurso interno y aprenderás a enseñarte a ti mismo. Por discurso interno me refiero a esas conversaciones mentales que llevamos con nosotros mismos|nevRendirnos pacíficamente a las apariencias e inclinarnos ante la evidencia de los hechos, es confesar que Cristo no ha nacido en ti|nev… Addullad siempre enfatizó la importancia del estado desde el cual el hombre ve al mundo mientras cae dormido|nevTodo estado concebible está esperando que lo elijamos y ocupemos|nevImaginación determinada, pensar desde el final, es el principio de todos los milagros. El milagro es un término que refiere al poder y función de la imaginación|nevImaginarse a uno mismo con sentimiento del deseo cumplido es el medio por el cual se entra a un nuevo estado. Esto le da al estado, la cualidad de ser|nevHermes nos dice: “Aquello que es, es manifestado; aquello que ha sido o que será, no es manifestado, que está muerto; porque el Alma, la actividad eterna de Dios, anima todas las cosas”|nevEl futuro debe convertirse en el presente en la imaginación de aquel que sabiamente y conscientemente crea circunstancias|nevLa imaginación debe centrarse en algún estado y ver el mundo desde ese estado. Pensar desde el final es una percepción intensa del mundo del deseo cumplido, vivir creativamente|nevLa ignorancia de la habilidad de pensar desde el final es esclavitud. El rendirse pasivamente a la evidencia de los sentidos subestima las capacidades del Ser Interior|nevToda la vida es el apaciguamiento del hambre, y los infinitos estados de conciencia desde los cuales el hombre puede observar al mundo, son tan solo los medios para satisfacer esa hambre|nevEl deseo es el impulso primario de la maquinaria mental. Es una bendición. Es un derecho y un antojo natural el cual tiene un estado de conciencia como su derecho y su satisfacción natural|nevEs necesario tener un objetivo en la vida. Sin objetivo, deambulamos|nevDebemos movernos mentalmente desde pensar en el final, a pensar desde el final|nevA través de la imaginación el hombre escapa de la limitación de los sentidos y la esclavitud de la razón. No hay quien detenga al hombre que puede pensar desde el final|nevEl mundo es una manifestación de la actividad mental que sucede dentro de él. Entonces, la pregunta más importante es ¿Qué quieres? Si puedes vivir en el final, la imaginación creará los medios necesarios para realizarlo|nevEl mundo y todo dentro de él, es la conciencia del hombre condicionada y objetivada. La Conciencia es la causa asi como la sustancia del mundo entero|nevEl conciente genera ideas e imprime estas ideas en el subconciente. El subconciente recibe ideas y les da forma y expresión|nevEl subconciente no origina ideas pero acepta como verdadera aquellas que la mente consciente siente como verdadera y de una manera que solo el subconciente conoce este objetiva las ideas aceptadas|nevEl hombre tiene control sobre su creación a través de su poder para imaginar y sentir y su libertad para elegir la idea que abrigará|nevEl control del subconciente se logra a través del control de tus ideas y sentimientos|nevLas ideas son impresas en el subconciente a través del medio del sentimiento. Una vez que una idea es sentida esta queda grabada en el subconciente el cual se apresura a expresar su equivalente en la pantalla del espacio|nevEl hombre que no controla sus sentimientos puede imprimir fácilmente al subconciente con estados indeseados|nevEl control de los sentimientos es muy importante para una vida plena y feliz. Nunca abrigues un sentimiento indeseado ni apoyes ningún prejuicio de ninguna forma. No te concentres en tus imperfecciones o en las de los demás porque las expresarás en tu vida|nevLo que no quieres que te hagan no sientas que te lo hacen a ti o a otros. Esta es la ley completa para una vida plena y feliz|nevCada sentimento hace una impresión subconciente que debe ser expresada, a menos que sea contrarrestado por un sentimiento más poderoso de una naturaleza opuesta|nevEl que domina de dos sentimientos es el que se expresa: soy sano es mas poderoso que seré sano. Sentir que seré es confesar que no lo soy. Yo soy es más fuerte que no lo soy|nevLo que sientes que eres siempre domina lo que sientes que te gustaría ser. Por tanto el deseo debe sentirse como un estado donde ya es una realidad|nevNo abrigues el sentimiento de arrepentimiento o fracaso, porque la frustación o desapego de tu objetivo resulta en enfermedad|nevSentir la realidad del estado buscado y vivir y actuar desde esa convicción es la manera de todos los aparentes milagros|nevTodos los cambios de expresión se traen a través de un cambio de sentimiento. Un cambio de sentimiento es un cambio de destino|nevToda creación ocurre en el dominio del subconciente. Lo que debes adquirir es un control de tus ideas y sentimientos|nevLas impresiones de tu subconciente, a através del sentimiento, determinan las condiciones de tu mundo|nevEl subconciente no se preocupa por la verdad o falsedad de tu sentimiento. Siempre acepta como cierto aquello que tú sientes como verdadero|nevTus sentimientos crean el patrón desde el cual tu mundo es creado y un cambio de sentimiento es un cambio de patrón|nevEl subconciente nunca falla en expresar aquello que se le imprime por medio del sentimiento|nevEl subconciente acepta el sentimiento impreso en él, como un hecho existiendo dentro de sí mísmo e inmediatamente comienza a producir en el mundo exterior u objetivo lo que se asemeja exactamente a ese sentimiento|nevEl subconciente nunca modifica las creencias que el hombre acepta; las expresa en su último detalle ya sean beneficiosas o no|nevPara imprimir al subconciente con el estado deseado debes asumir el sentimiento que sería tuyo si ya hubieses realizado tu deseo|nevLo que se piensa con sentimiento en cualquier estado se imprime en el subconciente|nevEl subconciente expresa la idea a imagen y semejansa del sentimiento que recibe. Por tanto, sentir un estado de desesperanza o imposibilidad es imprimir el subconciente con la idea de fallar|nevEl conciente, mente objetiva,  dirige al subconciente o mente subjetiva a través de sus ideas y sentimientos. "El esposo dirige a la esposa" Efecios 5|nevAl asumir el sentimiento que sería tuyo si ya estuvieas en poseción de tu objetivo, el subconciente se motiva para construir exactamente lo que se asemeje a tu asunción|nevTus deseos no son aceptados subconcientemente hasta que asumes el sentimiento de su realidad|nevEl exterior refleja lo interior. "Como es adentro es afuera". "Un hombre no puede recibir nada a menos que le sea dado desde el cielo" y "El reino de los cielos esta dentro de tí"|nevNada viene de afuera, todas las cosas vienen de adentro, del subconciente. Es imposible ver para ti otra cosa que los contenidos de tu conciencia|nevTu mundo en cada detalle es la conciencia objetivada|nevLos estados objetivos, visibles, son testigos de las impresiones del subconciente|nevUn cambio de impresión, en el subconciente, resulta en un cambio de expresión|nevYa eres aquellos que deseas ser, y tu negativa a creer esto es la única razón por la que no lo ves|nevBuscar en el exterior por aquello que no sientes que eres es buscar en vano, porque nunca encontramos aquellos que deseamos; encontramos aquellos que somos|nevTienes y expresas solo aquello de lo que eres conciente de ser y poseer. "Al que tiene se le da"|nevNegar la evidencia de tus sentidos físicos y apropiarse del sentimiento del deseo cumplido es la manera para la realización de tu deseo|nevEn el estado de sueño, y de oración,  el consciente y el subconciente se unen creativamente. El aspecto masculino y femenino de la conciencia se vuelven uno|nevLas condiciones y eventos de tu vida son el resultado de los moldes de la impresiones de tu subconciente durante el sueño|nev"Como es en el cielo, asi es en la tierra". Como es en el subconciente asi es en la tierra|nevNada te impide realizar tu deseo salvo tu incapacidad de sentir que ya eres aquello que deseas ser, o que estas en posesión de la cosa que buscas|nevTu subconciente le da forma a tu deseo solo cuando sientes tu deseo realizado|nevDeberias siempre sentir el deseo como ya realizado antes de irte a dormir|nevNunca traes de lo profundo de ti mismo aquello que deseas; siempre traes aquello que eres, y eres aquello que sientes que eres asi como aquello que sientes cierto de los demás|nevDebes estar en la cociencia de ser o tener aquello que deseas ser o tener antes de dormirte|nevTu mente subconciente te ve exactamente como sientes que eres|nevSiente como serías si estuvieras en posesión de tu deseo y relájate tranquilamente hacia la inconciencia|nevEl sueño oculta el acto creativo, mientras el mundo objetivo lo revela|nevEl en sueño el hombre imprime en el subconsciente su concepción de sí mísmo|nevNoche tras noche deberías asumir el sentimiento de ser, tener y ser testigo de aquello que buscas ser, poseer y ver manifestado|nevNunca vayas a dormir sientiéndote desanimado o insatisfecho. Nunca duermas con la conciencia de la insuficiencia. Tu subconciente te ve como tú crees que eres, y ya sea bueno, malo o indiferente va a expresar fielmente tu creencia|nevDescarta las apariencias y siente las cosas como deseas que sean. El sentimiento activa el poder creativo del subconciente|nevEres un soñador eterno soñando sueños no eternos|nevTus deseos toman forma cuando asumes el sentimiento de su realidad|nevTodos los estados objetivos, visibles, fueron primero estados subjetivos, invisibles, y los hiciste visible al asumir el sentimiento de su realidad|nevEl proceso cretivo es primero imginar y luego creer y sentir el estado imaginado|nevEl mund no puede cambiar hasta que cambies tu concepción de él. "Como es adentro es afuera"|nevLas acciones y eventos del día son efectos, no son causas. El libre albedrío es sólo libertad de elección. Elige la idea y sentimiento que deseas expresar y tu subconciente creativo lo reproducirá fielmente en tu mundo|nevEs tu libertad elegir el tipo de sentimiento que deseas asumir; pero la expresión de ese sentimiento es el secreto del subconciente|nevEl subconciente solo recibe impresiones a través de los sentimientos del hombre|nevLas acciones del hombre son determinadas por sus impresiones subconcientes|nevNo pierdas ni un momento en lamentarte, porque pensar sintiendo los errores del pasado es reinfectarte|nevSal de las apariencias y asume el sentimiento que sería tuyo si ya fueras lo que deseas ser|nevSentir un estado, produce ese estado|nevLa aceptación del final, automáticamente da los medios del su realización|nevCuando vayas a dormir, si no tienes un sentimiento claro y definido llevará al sueño la suma total de las reacciones y sentimientos del día. Durante el sueño serás instruido en una manera en la cual esos sentimentos serán expresados mañana|nevA menos que definas conscientemente y a propósito la actitud mental con la cual te vas a dormir, inconscientemente te irás a dormir en la actitud mental compuesta pr todos los sentimientos y reacciones del día|nevCada reacción hace una impresión subconciente y, a menos que sea contrarrestada por un sentimiento opuesto y más dominante, es la causa de acción futura|nevLas ideas envueltas en sentimientos son accciones creativas. Usa tu derecho divino sabiamente|nevA través de tu habilidad para pensar y sentir tienes el dominio de toda las creación|nevQuedarte dormido sintiéndote satisfecho y feliz hace que las condiciones y eventos aparezcan en tu mundo confirmando estas actitudes mentales|nevTodo sentimiento es proyectado como una condición, acción u objeto en el espacio. Por tanto, duerme con el sentimiento del deseo cumplido. "Como es en la conciencia es en la tierra"|nevEn la oración no se trata de pedir sino de prepararte para recibir. Es colocarte en un estado de receptividad asumiendo el sentimiento del deseo cumplido|nev"Lo que seas que desees, cuando pides creyendo que lo has recibido, lo tendrás"|nevEn el momento en que aceptas el deseo como un hecho realizado el subconsciente encuentra los medios para su realización|nevPara orar eficazmente debes ceder al deseo, esto es, sentir el deseo realizado|nevLos sentimientos son las causas de las acciones y circunstancias de la vida|nevLa oración es el arte de asumir el sentimiento de ser y tener aquello que deseas|nevCuando tu sentimiento esta en conflicto con tu deseo, sentir será lo que ganará|nevEn un estado relajado, la mente se aleja del mundo objetivo y fácilmente siente la realidad del estado subjetivo|nevPara lograr la manifestación todo lo necesario es lograr un estado pasivo, similar al sentimiento previo al sueño,  y sentir el deseo cumplido|nevTodo lo que podrías necesitar o desear ya es tuyo. No necesitas de un ayudante que te lo de. Declara tus deseos una realidad imaginándolos y sintiéndolos como ya cumplidos|nevCuando el final se acepta, te vuelves totalmente indiferente respecto al posible fracaso, porque la aceptación del final consigue los medios para lograrlo|nev"No por voluntad, ni por poder, sino por i espíritu, dijo el Señor de las huestes". Al captar el sentimiento del estado que buscas, te alivias de todo esfuerzo de hacerlo una realidad, puesto que ya lo es|nevLa Fe es sentimiento. "De acuerdo a tu Fe, te sea hecho"|nevNunca atraes lo que deseas, pero siempre atraes aquello que eres|nevAquello que sientes que eres, eso eres; y se te da aquello que eres|nevLa conciencia en la única sustancia y realidad. Es el principio creativo que trae a tu experiencia el duplicado o reflejo exacto de aquello que imaginas que es verdad|nevEn presencia de la dignidad los principios no se  negocian|nevProclama ​ que eres ​ lo que ​ quieres ser. ​ Persiste en ​ esa asunción. ​ Continúa asumiendo ​ ese papel ​ hasta que ​ lo que ​ has asumido ​ se refleje ​ en tu ​ mundo|nevEl exterior solo refleja el concepto que tienes de ti mismo. Si no te gusta tu mundo, solo tienes que cambiar el concepto de ti mismo|nev